1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Sem
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 13/08/2018
Data de alta: 24/08/2018
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
Há cerca de 2 meses, ao levantar uma porta, sentiu dor torácica em opressão associada a dispnéia e sudorese, com duração de 10 minutos e cessou após 20 minutos de repouso. Desde então sente esse mesmo quadro desencadeado aos mínimos esforços. Procurou serviço externo e realizou teste ergométrico dia 24/07, que constatou infradesnivelamento de ST de 2mm após esforço, sugestivo de isquemia miocárdica. Iniciou medicações dia 02/08 com melhora parcial de sintomas.
Diagnóstico da Internação:
- Angina instável
- Pós-operatório de cirurgia de revascularização miocárdica com ponte mamária esquerda para artéria descendente anterior e safena para ramo marginal (17/08/2018)
3) Exames da Internação
- Cateterismo cardíaco (13/08/2018): lesão de tronco de coronária esquerda 70% ostial e lesão em  artéria descendente anterior 60% proximal.
- Ecocardiograma transtorácico (15/08/2018): fração de ejeção do ventrículo esquerdo 64%. Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica e espessura miocárdica preservadas, não sendo observadas alterações na mobilidade segmentar de parede. Achados de Doppler compatíveis com alteração de relaxamento ventricular esquerdo. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal.
- Ultrassom de carótidas (15/08/2018): Ateromatose carotídea bilateral. Estenose inferior a 50% dos bulbos carotídeos, das artérias carótidas internas. Artérias vertebrais sem sinais de lesão estenosante significativa.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Monocordil, Diltiazem, Propranolol, Ácido acetilsalicílico.
Medicação durante a internação: Ácido acetilsalicílico, Enalapril, Atenolol, Atorvastatina, Enoxaparina, Omeprazol, Bromazepam, Cefuroxima, Dobutamina, Cristalóide, Albumina, Noradrenalina, Dipirona, Furosemida, Hidrocortisona, Clonazepam, Clopidogrel, Atorvastatina, Ranitidina, Bisacodil, Heparina.
5) Terapia Intervencionista
- 17/08/2018: cirurgia de revascularização miocárdica com ponte mamária esquerda para artéria descendente anterior e safena para ramo marginal. Sem intercorrências. Sem circulação extracorpórea.
6) Dispositivos
- Drenos pleurais
- Cateter venoso central em veia jugular interna direita
- Pressão arterial invasiva em artéria radial esquerda
- Sonda vesical de demora
- Tubo orotraqueal
- Fio de marcapasso no ventrículo direito
- Cateter nasal de oxigênio
7 Situação funcional na alta
Paciente assintomático. Aceitou dieta. Evacuações e diurese presentes.
Bom estado geral, anictérico, acianótico, afebril, normocorado, hidratado, alerta.
Ritmo cardíaco regular, 2 tempos, bulhas normofonéticas, sem sopros. Frequência cardíaca 100 bpm. Pressão arterial 100 x 60 mmHg.
Murmúrio vesicular universal com discreta crepitação em base esquerda
Abdome inocente
Edema em membro inferior esquerdo 1+/4+
8) Status laboratorial na alta
- 22/08/2018: hemoglobina 11,3 / leucócitos 7630 / plaquetas 278000 / CK-MB 1,5 / troponina 0.218 / CPK 449 / ureia 54 / creatinina 1,29 / sódio 142 / potássio 4,2 / TGO 48 / TGP 47 / cálcio 8,2 / magnésio 2,1 / bilirrubina total 0,38 / bilirrubina direta 0,12 / bilirrubina indireta 0,26 / proteína C reativa 72,2 / INR 0,9 / TTPA 25,2 segundos.
9) Prescrição de Alta
- Clopidogrel 75mg 1 comprimido 1 vez ao dia
- Atorvastatina 20mg 2 comprimidos 1 vez ao dia
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem