1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Dislipidemia
- Ácido Úrico elevado
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 03/06/2019
Data de alta: 10/06/2019
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Paciente assintomático cardiovascular, Num exame de rotina TE sugestivo e cintilografia miocárdica hipocaptação transitória de pequena extensão na porção distal das paredes anterior, anteroseptal e no ápice do VE associado a pequeno componente hipocaptação persistente. FEVE 70% repouso e estresse 60%. Interna para ser submetido a cirurgia de revascularuização miocardica
Diagnóstico da Internação: 

- Internação eletiva para Cirurgia de Revascularização Miocárdica
3) Exames da Internação
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Não descrito

Medicação durante a internação: Atorvastatina, AAS, Glicose injetável, Bromazepam, omeprazol, furosemida, heparina, ezetimibe, atenolol,
5) Terapia Intervencionista
- Cirurgia de Revascularização Miocárdica Artéria Mamária Interna Esquerda-DA e Ponte de Safena-Marginal Esquerdo 04/06/2019
6) Dispositivos
- Acesso Venoso Central em Veia Jugular Interna Direita 
- Sonda Vesical de Demora
- Fio de Marca-passo
- Dreno Mediano
- Dreno Pleural Esquerdo
7 Situação funcional na alta
Paciente estável
8) Status laboratorial na alta
- Laboratório 07/06/2019: Hemoglobina 14 g/dL Hematócrito 40% Leucócitos 11840/mm³ Plaquetas 180000/mm³ Ureia 30 mg/dL Creatinina 0,96 mg/dL Magnésio 2,0 mg/dL PCR 46.58 mg/dL
9) Prescrição de Alta
- Não descrito
10 Orientações de alta para o paciente
- Não descrito
10 Orientações de seguimento
- Não descrito