1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- G2P2c (último parto cesáreo há 12 dias com relato de sangramento volumoso)
- Pré-eclâmpsia em gestação anterior
- Hipertensão diagnosticada em última gestação
- Hipotireoidismo
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 08/06/2023
Data de alta: 15/06/2023
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
Paciente puérpera, parto cesáreo com sangramento volumoso há 12 dias,
com passado de pré-eclâmpsia em gestação anterior e hipertensão gestacional
na última gestação, encaminhada ao INCOR proveniente do HU com diagnóstico de
IAMCSSST. Refere dor torácica em aperto, iniciada em repouso, de forte
intensidade, com irradiação para MSE e mandíbula, iniciada hoje por volta das
14:00. Procurou HU, onde realizou ECG com evidência de supradesnivelamento de
segmento ST em paredes inferior, lateral e dorsal. Feito AAS 300mg e morfina
2mg. Trazida ao INCOR, admitida hemodinamicamente estável, sem DVA, mantendo
dor, intensidade 5/10. Realizado novo ECG à admissão com evidência de redução
do supra. Aberto porta-balão imediatamente.
Diagnóstico da Internação:
3) Exames da Internação 

ECG com 2h de dor (sem data descrita): Supra de 1,5mm em região latero-dorsal, 1mm em parede
inferior
ECG INCOR (sem data descrita): melhora do supra, ARV latero-dorsal + ESVV
- Cateterismo cardíaco 08/06/23: Artéria DA contorna o ápice do VE, com sinal de dissecção
de 50% no terço médio de DA. Demais artérias sem lesões obstrutivas.
Ventriculografia: Disfunção sistólica global leve, com valva mitral
competente

- ECOTT 08/06/23: FE: 55%, hipocinesia dos segmentos médio e basal da
parede lateral. VD sem disfunção. Insuficiência mitral discreta.
- Ressonância Magnética Cardíaca (09/06/2023): Achados consistentes com infarto agudo do miocárdio
transmural, com áreas de no-reflow / obstrução microvascular.Câmaras
cardíacas com dimensões preservadas. Disfunção sistólica discreta do
ventrículo esquerdo. Presença de edema no segmento inferolateral médio.
- Angiotomografia de coronárias (09/06/2023): Escore total de cálcio coronariano de zero.
Área de afilamento focal proximal da artéria primeira marginal com componente
de dilatação pós-estenótico e sem lesões associadas. Seu aspecto por imagem é
inespecífico, mas comporta a possibilidade de dissecção coronariana focal no
contexto apresentando. Coexiste realce tardio de padrão isquêmico nos
segmentos miocárdicos supridos por seus ramos, com imagem hipodensas junto à
face subendocárdica, achados que podem traduzir a presença de infarto com
componente de obstrução microvascular.
- Eletrocardiograma 12/06/2023: Extrassístoles Ventriculares, Extrassístoles Supra-Ventriculares, Alterações da Repolarização ventricular
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Captopril
Medicação durante a internação:  AAS, clopidogrel, atenolol, enalapril, hidroclorotiazida, levotiroxina, omeprazol, enoxaparina, lactulose, lanolina + vaselina pomada, atorvastatina, carbonato de magnésio, anlodipino, cloreto de potássio, metoprolol, ivabradina, tridil,
5) Terapia Intervencionista

-
6) Dispositivos

Não descrito
7) Situação funcional na alta

Paciente em leito de enfermaria, lúcida e orientada, assintomática, com controles estáveis. Encontra-se em bom estado geral, anictérica, acianótica, afebril e sem DVA. Ao exame do aparelho respiratório, apresenta MVBD, sem RA, em ar ambiente. No aparelho cardiovascular, observa-se RCR em 2T, BNF, sem sopros, com TEC < 3 segundos. Extremidades bem perfundidas, sem edema, com TEC < 3 segundos. Presença de hematoma em sítio de punção radial direita, em reabsorção e sem sopro.
8) Status laboratorial na alta

- Laboratório 16/06/2023: Hemoglobina de 12,6 g/dL, hematócrito de 38%, leucócitos de 6,3 mil/mm³ e plaquetas de 449 mil/mm³. Ureia de 24 mg/dL e creatinina de 0,87 mg/dL. Sódio de 138 mEq/L, potássio de 4,7 mEq/L e magnésio de 2,2 mg/dL. Proteína C reativa de 13 mg/L.
9) Prescrição de Alta
Não descrito
10 Orientações de alta para o paciente

Retorno no Ambulatório de MINOCA em 30 dias
10 Orientações de seguimento
Não descrito