1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Hipertensão arterial sistêmica
- Epilepsia (cisto aracnoide)
- Doença arterial coronariana (infarto agudo do miocárdio prévio em 2019 tratado em serviço externo com angioplastia coronariana de artéria circunflexa; angioplastia de ramo diagonalis em 2020)
- Gota
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 03/06/2023
Data de alta: 07/06/2023
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Dor anginosa típica aos esforços, associada à dispneia. Refere que acorda com dor torácica.
Diagnóstico da Internação:
- Angina instável em crescendo de alto risco
3) Exames da Internação
- Eletrocardiograma admissão: ritmo sinusal.
- Cateterismo cardíaco (03/06/2023): tronco de coronária esquerda e artéria descendente anterior sem lesões. Artéria circunflexa e primeiro ramo marginal esquerdo com stents pérvios. Terceiro ramo marginal esquerdo com lesão 70% proximal. Ramo ventricular posterior esquerdo com lesão 60% proximal. Artéria coronária direita de pequena importância com lesão 90% distal.
- Ecocardiograma transtorácico (03/06/2023): fração de ejeção do ventrículo esquerdo 55% com hipocinesia de parede inferolateral e segmento basal inferior. Sem sinais de hipertensão pulmonar.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Ácido valproico, Levetiracetam, Enalapril, Rosuvastatina, Succinato de Metoprolol, Vastarel, Clopidogrel, Ácido acetilsalicílico, Alopurinol.
Medicação durante a internação: Atorvastatina, Levetiracetam, Enoxaparina, Alopurinol, Enalapril, Ácido acetilsalicílico, Clopidogrel, Enoxaparina, Ácido valproico, Omeprazol, Succinato de Metoprolol, Vastarel.
5) Terapia Intervencionista
- Angioplastia coronariana (03/06/2023): angioplastia de segundo ramo marginal esquerdo (MgE2) com insucesso por não ter conseguido ultrapassar a lesão.
- Angioplastia coronariana (05/06/2023): angioplastia do segundo ramo marginal esquerdo (MgE2) com balão, com sucesso.
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
Estável hemodinamicamente, sem droga vasoativa e confortável do ponto de vista respiratório.
Sítio de punção sem sinais de complicação.
Consciente e orientado, sem déficits focais
Estável sem droga vasoativa. Bulhas rítmicas e normofonéticas, sem sopros. Estase jugular negativa.
Murmúrio vesicular presente sem ruídos adventícios. Eupneico em repouso. Normoxêmico em ar ambiente.
Abdome normotenso e indolor, sem visceromegalias.
Sem lesão renal aguda ou distúrbios hidroeletrolíticos.
Sem sinais de infecção, sangramento ou trombose.
8) Status laboratorial na alta
- 07/06/2023: hemoglobina 16,0 / leucócitos 11000 / plaquetas 225000 / troponina 154 / ureia 25 / creatinina 0,87 / magnésio 2,1
9) Prescrição de Alta
- Dupla antiagregação plaquetária por 1 ano
- Atorvastatina 40mg 2 comprimidos 1 vez ao dia
- Clopidogrel 75mg 1 comprimido 1 vez ao dia
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem