1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
- IC perfil C - Miocardiopatia Chagásica FEVE 19%
- 2 PCR assistolia: hipercalemia
- Falha de desmame em 22/01/2019
- Depende de BIA e inotrópico
- PO (05/02/19) : Transplante Cardíaco Ortotópico Bicaval - Dr. Fábio Gaiotto
> SO: Sem intercorrências/CEC: 59 min/Anóxia: 40 min/Isquemia do Órgão: 3h 45min/ Cross real e virtual negativo
- Rejeição fev/2019 2R // Jun/2019 2R
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 13/02/2020
Data de alta: 14/02/2020
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
Eletiva para biópsia endomiocárdica de um ano.
Diagnóstico da Internação:
- Incluir informações descritas no campo “#HD” ou “#Hipóteses Diagnósticas”
- Listar diagnósticos que foram sendo detectados durante a internação
- Não incluir diagnósticos prévios
- Pós-operatório na internação pode ser colocado como diagnóstico
- Hipóteses diagnósticas devem ser colocadas, mantendo o ponto de interrogação após caso não haja certeza do diagnóstico (exemplo: hemorragia digestiva alta - gastrite erosiva?”)
3) Exames da Internação 

- Biópsia Endomiocárdica (14/02/2020): Ausência de rejeição aguda celular (Grau 0R) negativo para critérios histopatológicos ou imunopatológicos de rejeição aguda mediada por anticorpos (PAM0R) a pesquisa imuno-histoquímica da fração c4d do complemento resultou negativa
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: 
- Tacrolimus
- Azatioprina
- Pred
- Diltiazem 
- Propanolol
- Vitamina D3
- Omeprazol
- Sinvastatina
Medicação durante a internação: Tacrolimo, azatioprina, diltiazem, propranolol, omeprazol, sinvastatina
5) Terapia Intervencionista
Biópsia Endomiocárdica Percutânea 14/02/2020
6) Dispositivos
7 Situação funcional na alta

Bom estado geral, lúcido, hemodinamicamente estável, eupneico em ar ambiente sem apresentar dessaturação. Sem queixas.
Glasgow 15; ACv: B1B2 normofonéticas, rítmicas, sem sopros. FC 74 bpm. PA 120x80 mmHg; AR: MV+ em AHT sRA. FR 20 irpm; ABD: sem alterações; Extremidades: quentes e bem perfundidas, sem edema ou cianose.
8) Status laboratorial na alta
-
9) Prescrição de Alta

-
10) Orientações de alta para o paciente

-
11) Orientações de seguimento

-