1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Hipertensão arterial sistêmica
- Insuficiência aórtica importante por dilatação da aorta ascendente
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 15/02/2021
Data de alta: 20/02/2021
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Internação eletiva para realização de cirurgia de troca de valva aórtica e correção de aneurisma
Diagnóstico da Internação:
- Pós-operatório de cirurgia de Bentall de Bono (prótese mecânica nº 23) (16/02/2021)
3) Exames da Internação
- Tomografia computadorizada de tórax (15/02/2021): Placas ateromatosas esparsas na aorta e território coronariano. Aumento do calibre da aorta em sua porção ascendente medindo 6,3 cm. Demais estruturas vasculares do mediastino com calibre externo preservado. Linfonodos mediastinais e hilares de dimensões preservadas. Não se caracterizam linfonodomegalias mediastinais. Pequena hérnia gástrica hiatal. Lâmina líquida pericárdica. Demais estruturas mediastinais preservadas. Traqueia e brônquios principais permeáveis e de calibre normal. Bandas parenquimatosas esparsas nos campos pulmonares inferiores. Demais porções do parênquima pulmonar sem alterações de significado clínico. Espaços pleurais virtuais. Alterações degenerativas da coluna dorsal.
Biópsia (16/02/2021): valva aórtica (insuficiência): fibrose e degeneração mucóide moderadas e difusas, calcificação moderada e  focal e infiltrado inflamatório linfomononuclear discreto e focal em estroma  valvar, com reatividade endotelial superficial (ver nota). Pesquisas histoquímicas de fungos e bactérias, incluindo bacilos álcool-ácido- resistentes, negativas (métodos de grocott, brown-hopps e ziehl-neelsen). Estudo imuno-histoquímico- foram consideradas as áreas de infiltrado inflamatório: -treponema pallidum: negativo.
Biópsia (16/02/2021): produto de correção cirúrgica de aneurisma em aorta ascendente: aortite crônica, representada por destruição de fibras elásticas e infiltrado  inflamatório linfomonoplasmocitário moderado e multifocal, contendo esparsas células gigantes, acompanhados de fibrose moderada em túnicas média e adventícia (ver nota e estudo imuno-histoquímico). Ausência de granulomas e necrose. Pesquisas histoquímicas de fungos e bacilos álcool-ácido-resistentes negativas (métodos de grocott e ziehl-neelsen). Estudo imuno-histoquímico - foram consideradas as áreas de infiltrado inflamatório: -treponema pallidum- negativo.
- Ecocardiograma transesofágico (16/02/2021):
Pré-circulação extracorpórea: Função sistólica biventricular preservada (FEVE=0,65). Valva aórtica apresenta falha de coaptação dos seus folhetos devido dilatação do anel e insuficiência de grau importante. Valva mitral sem anormalidades significativas e refluxo discreto. Valva tricúspide sem anormalidades significativas e refluxo discreto. Medidas da aorta: seios aórticos 40 mm e aorta ascendente 61 mm. Septo atrial íntegro. Ausência de imagens de trombos ou massas intracavitárias.
Pós-circulação extracorpórea: Função sistólica biventricular preservada (FEVE=0,65). Prótese aórtica sem anormalidades significativas e sem refluxo. Medidas da aorta: seios aórticos 28 mm, junção sinotubular 26 mm e aorta ascendente (Tubo de Dácron) 27 mm. Demais achados mantidos em relação ao exame pré-CEC.
- Ecocardiograma transtorácico (18/02/2021): seio aórtico 28mm / átrio esquerdo 44mm / ventrículo direito basal 33mm / ventrículo direito médio 23mm / septo ventricular 9mm / parede posterior do ventrículo esquerdo 9mm / diâmetro diastólico do ventrículo esquerdo 54mm / diâmetro sistólico do ventrículo esquerdo 42mm / fração de ejeção do ventrículo esquerdo 44% (Teicholz).
Câmaras Cardíacas: Aumento moderado de átrio esquerdo. Aumento discreto do ventrículo esquerdo. Demais câmaras de tamanhos normais.
Ventrículos: Ventrículo esquerdo apresenta hipertrofia miocárdica excêntrica e função sistólica reduzida à custa de hipocinesia difusa. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Movimentação atípica do septo ventricular.
Valva Mitral: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto.
Valva Aórtica: Prótese mecânica sem alterações estruturais e mobilidade preservada. Gradiente sistólico máximo ventrículo esquerdo-aorta estimado em 13 mmHg e médio em 6 mmHg.
Valva Tricúspide: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto.
Valva Pulmonar: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais.
Aorta: Tubo protético aorta ascendente normoposicionado, mede 27 mm.
Pericárdio: Pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal.
Pressão sistólica em artéria pulmonar estimada pelo Doppler em 43 mmHg (VN < 35 mmHg).
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Furosemida, Losartana, Espironolactona.
Medicação durante a internação: Protamina, Albumina, Ipsilon, Nitroprussiato de sódio, Dobutamina, Omeprazol, Cefuroxima, Dipirona, Mupirocina, Anlodipino, Enoxaparina, Varfarina, Atenolol.
5) Terapia Intervencionista
- 16/02/2021: cirurgia de Bentall de Bono (prótese mecânica nº 23). Sem intercorrências cirúrgicas. Tempo de circulação extracorpórea de 1h28. Tempo de anóxia de 1h12. Dreno mediastinal direcionado para a pleura direita. Realização de bloqueio anestésico do plano transverso torácico com Ropivacaína.
6) Dispositivos
- Tubo orotraqueal
- Dreno mediastinal
- Cateter venoso central em veia jugular interna direita
- Pressão arterial invasiva em artéria radial direita
- Ventilação não invasiva
7 Situação funcional na alta
Paciente com boa evolução. Evoluindo sem intercorrências. Deambulando. Sem queixas durante a avaliação. Eupneica em ambiente.
Bom estado geral, corada, hidratada, anictérica, acianótica, afebril.
Frequência cardíaca 68 bpm. Pressão arterial 120x70 mmHg.
Bulhas rítmicas normofonéticas (presença de "click" metálico em foco aórtico).
Murmúrio vesicular presente, sem ruídos adventícios. Eupneica em ar ambiente.
Abdome globoso, flácido, sem visceromegalia, ruídos hidroaéreos abolidos.
Extremidades com boa perfusão periférica, pulsos palpáveis e simétricos, e ausência de sinais de trombose venosa profunda.
Ferida operatória sem curativo, limpa e seca.
8) Status laboratorial na alta
- 20/02/2021: hemoglobina 10,3 / leucócitos 7340 / plaquetas 205000 / ureia 17 / creatinina 0,7 / sódio 142 / potássio 4,5 / proteína C reativa 108,4 / INR 1,6 / TTPA 42,8 segundos.
9) Prescrição de Alta
- Enoxaparina 40mg 12/12h por 7 dias
- Varfarina 5mg
- Atenolol 25mg 1 vez ao dia
- Anlodipino 5mg 12/12h
10 Orientações de alta para o paciente
- Retorno em 1 semana para realização de tempo de protrombina
10 Orientações de seguimento
- Retorno na unidade 0335