1) Dados do Paciente
Nome completo:  -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
Dupla lesão mitral de grau moderado por Febre Reumática (em acompanhamento no
ambulatório valvulopatias) 
Tabagista
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 05/03/2016
Data de alta: 09/03/2016
Permanência em UTI?
Não
Motivo da internação:
Em 02/03 apresentou quadro de cefaleia parital direita, associada a perda de
visão em hemicampo esquerdo de ambos os olhos seguida por angina.
Procurou PS-Band e foi trasnferida ao INCOR. Refere dor precordial há 1 dia da admissão tipo pontada, intensa (10/10), com irradiação para MSE, associada a sudorese. Nega outras queixas. Lá foi medicada com 300 mg AAS, 300 mg Clopidogrel e enoxaparina 60 mg 12/12h. Veio encaminhada para essa
unidade com suspeita de SCA e em uso de tridil 3ml/h. No momento, nega
queixas. ECG com supra de ST em parede lateral, posterior e inferior já evoluído. Exames
externos: Tropo negativa > positiva, CKMB negativa > 74, CPK negativa > 455.
Diagnóstico da Internação: 
    SCA - curva positiva dos marcadores de necrose miocárdica e ECG com supra difuso (parade lateral, posterior e inferior)
AVCi occipital a direita (ictus em 02/03/16) - mantendo hemianopsia homônima esquerda
3) Exames da Internação
Tomografia de crânio (06/03/16): àrea hipoatenuante córtico subcortical temporo occipital direita compatível com evento isquêmico/embólico.Restante do parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais.Cisterna basais e sylvianas de aspecto normal. Sulcos corticais conservados. Sistema ventricular de morfologia e dimensões normais. Não há calcificações patológicas. Não se observa desvio das estruturas da linha média.
Tomografia de crânio (07/03/16): Em comparação com exame 06/03/2015 não se observa alteração da area hipoatenuante córtico subcortical temporo occipital direita compatível com evento isquêmico/embólico. Restante do parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais. Cisterna basais e sylvianas de aspecto normal. Sulcos corticais conservados. Sistema ventricular de morfologia e dimensões normais. Não há calcificações patológicas. Não se observa desvio das estruturas da linha média. Espessamento mucoso do seio esfenoidal à esquerda.
Angiotomografia de Vasos Cervicais (07/03/16): Arco aórtico de calibre normal e contorno regulares. Tronco arterial braquiocefálico permeável, de calibre normal e contornos regulares. Origem da carótida comum direita a partir do tronco bráquio cefálico. Porção proximal das artérias subclávias permeáveis de calibre normal e contornos regulares. Artérias vertebrais permeáveis, de calibre normal e contornos regulares, sendo dominante à direta.. Artérias carótidas comuns perveis , de contornos regulares e calibre normal. Artérias carótidas externas perveis, de contornos regulares e calibre normal. Artérias carótidas internas perveis, de contornos regulares e calibre normal.
Angiotomografia de crânio (07/03/16): Carótidas internas, artérias cerebrais anteriores, artérias cerebrais médias, porção cranial das artérias vertebrais, artéria basilar, artérias cerebrais posteriores e artérias comunicantes anteriores e posteriores de calibre, trajeto e fluxo preservados. Não foram observados sinais de circulação patológica nos segmentos analisados.

- Ecocardiograma transtorácico 07/03/2016: Raiz Aorta 30 mm Átrio Esquerdo 50 mm Ventrículo Direito Médio 21 mm Septo 7 mm Parede Posterior 7 mm DDVE 53 mm DSVE 32 mm IMVE 82 FE 40%. Átrio esquerdo com aumento importante, enquanto as demais câmaras cardíacas apresentam dimensões normais. O ventrículo esquerdo apresenta espessura preservada e função sistólica diminuída à custa de acinesia na região apical e na parede anterior em seu segmento médio. Não foi possível realizar a análise da função diastólica. O ventrículo direito apresenta função sistólica normal. A valva mitral apresenta fusão comissural, espessamento de suas cúspides e redução da abertura valvar, achados compatíveis com comprometimento reumático moderado. O gradiente diastólico máximo entre átrio esquerdo e ventrículo esquerdo foi estimado em 18 mmHg e o gradiente médio em 6 mmHg, com área valvar estimada em 1,1 cm². O estudo pelo Doppler e o mapeamento de fluxo em cores demonstraram insuficiência mitral de grau importante. A valva aórtica apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas, com insuficiência de grau mínimo ao estudo pelo Doppler e mapeamento com fluxo em cores. A valva tricúspide apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides, com insuficiência de grau discreto ao estudo pelo Doppler e mapeamento com fluxo em cores. A valva pulmonar apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas, com estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores sem alterações. Os seios aórticos, a aorta ascendente e o arco aórtico apresentam diâmetros e fluxos normais. O pericárdio apresenta aspecto ecocardiográfico normal. A pressão sistólica da artéria pulmonar, estimada pelo Doppler, é de 47 mmHg. Comprometimento sistólico difuso do ventrículo esquerdo de grau moderado. Insuficiência mitral de grau importante. Estenose mitral de grau moderado. Insuficiência tricúspide de grau discreto.
CATE (05/03/16): Diagonal ocluída.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: furosemida, omeprazol; paracetamol. digoxina, atenolol
Medicação durante a internação: AAS, enoxaparina, atorvastatina, omeprazol, zolpidem, carvedilol, atenolol, espironolactona
5) Terapia Intervencionista
-
6) Dispositivos
-
7 Situação funcional na alta
Paciente mantém queixa de turvação visual/diplopia à E, com perda
de campo visual temporal à E. Nega novos episódios de dor torácica. Nega dispneia, ortopneia, DPN ou tontura. Sem outras queixas no momento. 
PA 100x64mmHg. FC: 76bpm FR: 15irpm
Bom estado geral, LOTE, anictérica, acianótica, eupneica, normocorada,
hidratada, ECG 15.
AR: MVBD sem RA
ACV: RCR em 2T, sopro sistólico regurgitativo ++/6 e diastólico ++/6, em foco
mitral.
Abdomen: plano, RHA+, flácido, indolor, sem VMG
Extremidades: bem perfundidas e sem edema, panturrilhas livres. Sem TJP.
Neuro: PIFR, reflexos fotomotor e consensual preservados bilateralmente,
Movimento Ocular Extrínseco, hemianopsia homônima à esquerda (campimetria de confrontação). Face simétrica,
Força Motora grau V global.
8) Status laboratorial na alta

- Laboratório 08/03/26 - Hemoglobina 12,5 g/dL Hematócrito 36% Leucócitos 9140/mm³ Plaquetas 183.000/mm³ CK-MB Massa 2,5 ng/mL Proteina C Reativa (PCR) 64,52 mg/L
9) Prescrição de Alta
Enoxaparina plena em ponte para Varfarina, digoxina, carvedilol,
furosemida, espironolactona, omeprazol, zolpidem.
10 Orientações de alta para o paciente

- Encaminhamento para ambulatório de origem (valva)
-  Encaminhamento para neurologista
- Oriento uso contínuo das medicações, bem como possíveis complicações
da varfarina (busca por PS em caso de sangramentos).
Orientações para mudança de hábitos de vida.
10 Orientações de seguimento
- Retorno em 14/03/16, para coleta de RNI e avaliação de ajuste de dose