1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Doença arterial coronariana crônica
> Infarto agudo do miocárdio sem supradesnivelamento do segmento ST (2014) com angioplastia de artéria circunflexa com implante de stent farmacológico.
> Ausência de precordialgia/angina
> Provas funcionais positivas para isquemia em 2019
- Pré-diabetes mellitus
- Dislipidemia
- Prótese quadril direito (2011)
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 16/09/2019
Data de alta: 23/09/2019
Permanência em UTI?
- Colocar “sim” se houve permanência em UTI; colocar “não” se não houve permanência em UTI
Motivo da internação:
- Paciente com DAC crônica, lesão importante de artéria descendente anterior ostial e proximal, com fração de ejeção preservada, assintomático. Internação eletiva para angioplastia de artéria descendente anterior com 2 stents farmacológicos.
Diagnóstico da Internação:
1) Pós-angioplastia com 2 stents farmacológicos em tronco coronário esquerdo e artéria descendente anterior, sem intercorrências
2) Pico febril associado a 3 episódios de diarreia com aspecto colônico em 19/09/2019 - infecção do trato gastrointestinal? Colite pseudomembranosa?
3) Exames da Internação
- Sem
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: ácido acetilsalicílico, clopidogrel, rosuvastatina, neblock, glifage XR.
Medicação durante a internação: ácido acetilsalicílico, clopidogrel, atorvastatina, neblock, ceftriaxona, metronidazol.
5) Terapia Intervencionista
-  Angioplastia coronariana (19/09/2019): angioplastia do tronco coronário esquerdo para artéria descendente anterior (TCE-ADA) com implante de 1 stent farmacológico (INSPIRON 3,0x23mm), com sucesso. Angioplastia da artéria descendente anterior (ADA) com implante de 1 stent farmacológico (PROMUS PREMIER 2,5X24mm), com sucesso.
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
Assintomático. Sem novos episódios de diarreia.
Bom estado geral, consciente, orientado, eupneico, anictérico, acianótico.
Ritmo cardíaco regular, em 2 tempos, sem sopros.
Murmúrio vesicular presente bilateralmente, sem ruídos adventícios.
Abdome indolor à palpação
Local de punção: femoral à direita, sem sinais de hematoma, sem frêmitos.
Membros inferiores sem edemas. Sem sinais de trombose venosa profunda.
8) Status laboratorial na alta
- 23/09/2019: Hemoglobina 12,4 / Leucócitos 8380 / Plaquetas 224000 / Ureia 24 / Creatinina 0,91 / Sódio 140 / Potássio 4,1 / Magnésio 1,90 / Proteína C Reativa 17,18 /
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Orientações gerais
- Manter medicamentos de uso contínuo
10 Orientações de seguimento
- Encaminhamento para unidade UNCOR em 30 dias