1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- HAS
- Epilepsia (cisto aracnóide)
- DAC (IAM 2019 -> Cate 2019 ATC Cx; Cate 2020 ATC Dglis).
- Gota
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 02/06/2023
Data de alta: 07/06/2023
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Paciente refere dor anginosa típica aos esforços, associada à dispneia. Paciente refere que acorda com dor torácica. Nega outras queixas
Diagnóstico da Internação:
- Angina Instável de alto risco (angina em crescendo)
3) Exames da Internação
- Cateterismo Cardíaco 03/06/2023: TCE e DA SLO / CX e MgE1 com stents prévios / MgE3 70% proximal / VPE 60% proximal / CD pequena importância 90% distal.

- Ecocardiograma transtorácico 03/06/2023: FEVE 55% com hipocinesia de parede inferolateral e segmento basal inferior, sem sinais de HP.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Ácido valpróico, Levetiracetam, Alopurinol, Enalapril, Rosuvastatina, Succinato de Metoprolol, Vastarel, Clopidogrel, AAS
Medicação durante a internação: Atorvastatina, Levetiracetam, Ácido valpróico, alopurinol, enalapril, AAS, clopidogrel, enoxaparina, omeprazol, vastarel, succinato de metoprolol
5) Terapia Intervencionista
- 03/06/2023: Tentativa de angioplastia de MgE3, sem êxito em implante de stent, com dissecção tipo 4 local.
- 05/06/2023: Angioplastia de MgE3 com sucesso (DES) e sem intercorrências
6) Dispositivos
-
7 Situação funcional na alta
Paciente segue estável hemodinamicamente, sem DVA e confortável do ponto de vista respiratório, sem queixas. Sítio de punção sem sinais de complicação. Consciente e orientado, sem déficits focais. Estável sem DVA. 2 BRNF sem sopros.  MV+ sem RA. Eupneico em repouso. Normoxêmico em ar ambiente. Abdome normotenso e indolor, sem VCM. Sem sinais de infecção, sangramento ou trombose
8) Status laboratorial na alta
- Laboratório 07/06/2023: Hemoglobina 16 g/dL Hematócrito 46% Leucócitos 11000/mm³ Plaquetas 225.000/mm³ Troponina I 154 ng/L Ureia 25 mg/dL Creatinina 0,87 mg/dL Magnésio 2,1 mg/dL
9) Prescrição de Alta
- DAPT por 1 ano + Atorvastatina 80 mg 1x/dia
10 Orientações de alta para o paciente
- Não descrito
10 Orientações de seguimento
- Não descrito