1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Doença arterial coronariana multiarterial e lesão proximal importante em artéria descendente anterior
- Infarto agudo do miocárdio sem supradesnivelamento do segmento ST em maio de 2019
- Angina CCS I
- Cirurgia para correção de hérnia inguinal
- Prostatectomia por história de neoplasia não documentada há cerca de 5 anos
- Ex-tabagista de baixa carga (parou há 20 anos).
- Ex-etilista de baixa carga
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 21/10/2019
Data de alta: 30/10/2019?
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Internação eletiva para cirurgia de revascularização miocárdica.
Diagnóstico da Internação:
- Pós-operatório de cirurgia de revascularização miocárdica eletiva (22/10/2019) - ponte mamária esquerda para artéria descendente anterior, ponte de safena para segundo ramo marginal esquerdo. Revascularização miocárdica incompleta (lesão em artéria coronária direita e ramo diagonal).
- Atrito pericárdico em pós-operatório imediato sem repercussões clínicas
3) Exames da Internação
- Ecocardiograma transtorácico (25/10/2019):
Ventrículos: ventrículo esquerdo com função sistólica diminuída à custa de acinesia da parede anterior (segmento médio) e septo (segmentos médios). A fração de ejeção foi estimada em 45%. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Movimentação atípica do septo ventricular.
Valva mitral: apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto a moderado.
Valva aórtica: apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais.
Valva tricúspide: apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto.
Aorta: aorta ascendente (segmento tubular) não visibilizada de forma adequada para análise.
Pericárdio: aspecto ecocardiográfico normal.
Não foi possível estimar a PSAP devido dificuldade técnica em alinhar o feixe do Doppler ao jato da insuficiência tricúspide. Exame realizado na beira do leito, com dificuldades técnicas.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Enalapril, Atenolol, Ácido acetilsalicílico, Atorvastatina, Clopidogrel.
Medicação durante a internação: Cefuroxima, Omeprazol, Dipirona, Ácido acetilsalicílico, Dobutamina, Noradrenalina, Insulina, Prednisona, Heparina, Carvedilol, Furosemida, Atorvastatina, Clopidogrel, Enoxaparina.
5) Terapia Intervencionista
- 22/10/2019: cirurgia de revascularização miocárdica com circulação extracorpórea (ponte mamária esquerda para artéria descendente anterior, ponte de safena para segundo ramo marginal esquerdo). Revascularização miocárdica incompleta (lesão em artéria coronária direita e ramo diagonal). Sem intercorrências. Tempo de circulação extracorpórea de 45 minutos. Anóxia 41 minutos.
6) Dispositivos
- Tubo orotraqueal
- Dreno mediano
- Dreno pleural esquerdo
- Fio de marcapasso
7 Situação funcional na alta
Paciente assintomático. Nega dor em ferida operatória. Nega dispneia.
Escala de coma de Glasgow 15.
Bulhas normofonéticas, rítmicas, sem atrito pericárdico. Frequência cardíaca 95 bpm.
Pressão arterial deitado: 100 x 60 mmHg. Pressão arterial bipedestação: 100x60 mmHg.
Turgência jugular negativa. Refluxo hepatojugular negativo.
Murmúrio vesicular diminuído em bases, sem ruídos adventícios. Frequência respiratória 18 irpm. Saturação periférica de oxigênio 95% em ar ambiente.
Abdome atípico, ruídos hidroaéreos normativos, flácido, depressível, indolor.
EXT: quentes e bem perfundidas, sem edema ou cianose;
Ferida operatória esternal: bom aspecto, seca, sem sinais flogísticos; sem sinais de instabilidade.
Ferida operatória safenectomia: bom aspecto, seca, sem sinais flogísticos.
8) Status laboratorial na alta
- 30/10/2019: hemoglobina 10,5 / leucócitos 15490 / plaquetas 303000 / ureia 45 / creatinina 1,02 / proteína C Reativa 14,42.
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem