1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Hipertensão Arterial Sistêmica  
Diabetes Mellitus tipo 2  
Tabagismo (ex‑fumante, 16 anos, cessou em 2002)  
Hérnia de disco (operado em 2004)  
Estenose mitral  
Insuficiência cardíaca congestiva  
Síncope (a esclarecer)  
Alergias: não consta  
Internações prévias relatadas: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 02/10/2018  
Data de alta: 19/10/2018  
Permanência em UTI? sim  
Motivo da internação:  
  Insuficiência cardíaca descompensada avançada (classe funcional III) com síncope de alto risco, associada a miocardiopatia dilatada, síndrome cardiorrenal tipo 2, necessidade de suporte inotrópico (dobutamina) e indicação de implante de marcapasso/ressinc.
Diagnóstico da Internação:  
Insuficiência Cardíaca avançada (classe funcional III)  
Miocardiopatia dilatada com fração de ejeção ≈ 30 %  
Valvopatia mitral secundária (dupla disfunção mitral, pós‑valvoplastia mitral)  
Síncope de alto risco (EEFs sem indução de arritmia ventricular)  
Bloqueio de ramo esquerdo (BRE)  
Insuficiência Renal Aguda (IRA) – em melhora  
Diabetes Mellitus  
Insuficiência Cardíaca direita  
Insuficiência tricúspide moderada  
Síndrome Cardiorrenal tipo 2 – em melhora  
Implante de marcapasso (ressinc)  
Diarréia persistente  
Pós‑operatório de transplante renal (TRC)  
Pós‑operatório em UTI prolongado com necessidade de Dobutamina  

3) Exames da Internação
03/10/2018 – ECG: TRC normofuincionante (DDD modo VAT)  
08/10/2018 – ECG: ECG ritmo de marca‑passo com ritmo regular  
10/10/2018 – ECG: ECG pos implante: estímulo artificial presente, com captura ventricular após estímulo sinusal espontâneo.  
12/10/2018 – Ultrassonografia Doppler de abdome: Checo USG doppler de abdome, com sinais de hepatopatia congestiva e ascite.  
12/10/2018 – Ecocardiograma transtorácico (ECOTT): Checo ECOTT com sinais de colabamento de veia cava < 50 %, com FEVE 30 %.  
15/10/2018 – Culturas parciais: Culturas parciais negativas  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
Bisoprolol; Digoxina; Espironolactona; Furosemida; Hidralazina; Isossorbida; Losartana; Omeprazol  

Medicação durante a internação:  
Antidiarréico; Beta‑bloqueador; Bisoprolol; Captopril; Digoxina; Dobutamina; Espironolactona; Furosemida; HCTZ; Hidralazina; Insulina; Isossorbida; Losartana; Nipride; Omeprazol; Relaxante Muscular; Vasodilatadores; Zolpidem  

5) Terapia Intervencionista
Implante de ressincronizador cardíaco (TRC) – 02/10/2018 e 19/10/2018  
Inserção de cateter arterial (PAI) em braço direito – 02/10/2018  
Inserção de cateter venoso central (CVC) em veia femoral esquerda – 02/10/2018  
Inserção de AVP – 02/10/2018  
Implante de marcapasso ressincronizador (Ressinc) – 02/10/2018 e 13/10/2018  

6) Dispositivos
Dispositivo de terapia de ressincronização cardíaca (CRT) – 02/10/2018  
Cateter arterial (PAI) no braço direito – 02/10/2018  
Cateter venoso central (CVC) na veia femoral esquerda – 02/10/2018  
Prótese valvar aórtica (AVP) – 02/10/2018  
Marcapasso ressíncrono (CRT) – 02/10/2018 e 13/10/2018  

7) Situação funcional na alta
Paciente com pressão arterial 110/??, frequência cardíaca 72 bpm, saturação 96 %, sem edema nos membros inferiores, abdome flácido, exame físico sem alterações significativas; paciente de difícil comunicação, recusa alguns medicamentos.

8) Status laboratorial na alta
Hb: 8,7 g/dL  
Creatinina (Cr): 1,79 mg/dL  
Uréia (Ur): 163 mg/dL  
Potássio (K): 4,2 mmol/L  
Magnésio (Mg): 1,6 mg/dL  
PCR: 25 mg/L  
Lactato: 10 mmol/L  
BIC: 22 mmol/L  

9) Prescrição de Alta
Losartana 25 mg – via oral, a cada 12 h  
Furosemida 1 comprimido – via oral, ao dia  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Retorno ao ambulatório em uma semana.  

Seguimento:  
Seguimento com a nefrologia.