1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Cardiomiopatia dilatada (05/03/2018)  
Diabetes mellitus tipo 2 (05/03/2018)  
Doença isquêmica crônica do coração (04/12/2018)  
Hiperlipidemia mista (13/03/2019)  
Vícios: não consta  
Cirurgias prévias: não consta  
Alergias: não consta  
Internações prévias relatadas: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 26/06/2019  
Data de alta: 03/07/2019  
Permanência em UTI? sim  
Motivo da internação: Revascularização coronariana eletiva e pós‑operatório; doença arterial coronariana triarterial com fração de ejeção reduzida.  
Diagnóstico da Internação:  
Doença arterial coronariana multiarterial/triarterial com fração de ejeção reduzida (FE ≈ 45 %)  
Disfunção ventricular grave  
Revascularização do miocárdio (procedimento de revascularização – PO RM Ma‑Da; Sf‑MgE1; Sf‑Dg2)  

3) Exames da Internação
não consta  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
AAS  
Atorvastatina  
Carvedilol  
Enalapril  
Furosemida  
Metformina  

Medicação durante a internação:  
AAS  
Atenolol  
Carvedilol  
Cefuroxima  
Dobutamina  
Enalapril  
Tridil  

5) Terapia Intervencionista
Revascularização do Miocárdio – 28/06/2019  
Revascularização do Miocárdio – 29/06/2019  

6) Dispositivos
não consta  

7) Situação funcional na alta
Mantém-se assintomático, sem queixas. Sem intercorrências durante a noite.  

8) Status laboratorial na alta
Lab 02/07/2019: Hb 11,5 g/dL; Leucócitos 7 160 /mm³; Plaquetas 273 000 /mm³; Ureia 43 mg/dL; Creatinina 0,99 mg/dL; Na⁺ 143 mmol/L; K⁺ 4,2 mmol/L; Mg²⁺ 2,40 mg/dL; PCR 87,16 mg/L  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Oriento paciente quanto ao repouso.  
Procurar PS‑InCor se houver intercorrências.  

Seguimento:  
não consta