1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
- Infarto Agudo do Miocárdio julho/2015 sem terapia de reperfusão
- Hipertensão Arterial Sistêmica
- Diabetes Mellitus
- Gota
- Etilismo (parou há 4 meses)
- Erisipela de repetição com Edema de MIE de longa data
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 10/07/2016
Data de alta: 19/07/2016
Permanência em UTI?
Sim
Motivo da internação: 
   Não descrito (presume-se que internação eletiva para Cirurgia de Revascularização Miocárdica)
Diagnóstico da Internação:
Não descrito (presume-se que internação eletiva para Cirurgia de Revascularização Miocárdica)
3) Exames da Internação
Não descrito
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: AAS, Clopidogrel, Atorvastatina, Carvedilol, Enalapril, Metformina, Isossorbida, Alopurinol, Ranitidina
Medicação durante a internação: Noradrenalina, Dobutamina, Eritropoetina, Colchicina,AAS, Carvedilol, Metformina, Hidroclorotiazida, Alopurinol, Omeprazol, Atorvastatina, Enoxaparina, Ranitidina, Pantoprazol, Cefuroxima, Dipirona, Furosemida, Heparina, Hidrocortisona, Sulfato Ferroso
5) Terapia Intervencionista
Cirurgia de Revascularização Miocárdica com Circulação Extracorpórea - Mamária-Descendente Anterior; Safena-Marginal; Safena-Coronária Direita
6) Dispositivos
- Sonda Vesical de Demora
- Cateter arterial de Pressão Arterial não invasiva em Artéria Radial Direita
- Cateter Venoso Central Veia Jugular Interna Direita
- Dreno Mediano
- Dreno Pleural Esquerdo
7 Situação funcional na alta:
Paciente segue bem no leito, sem queixas. Nega dor. Nega dispnéia. Nega náuseas. Boa aceitação alimentar.
Sou informado pela enfermagem que paciente apresentando secreção sanguinolenta espessa após expressão daferida operatório de esternotomia. leucocitose ou elevação de PCR. Afebril.
8) Status laboratorial na alta

Laboratório 18/07/2016: Hemoglobina 9.4 g/dL Hematócrito 28% Leucócitos 10610/mm³ Plaquetas 532000/mm³ Ureia 70 mg/dL Creatinina 1,29 mg/dL Sódio 137 mEq/L Potássio 3.9 mEq/L Magnésio 1.7 mEq/L Proteína C Reativa (PCR) 221.31 mg/L INR 1.1 TTPa 31 segundos Cálcio Ionizado 1.17 mMol/L
9) Prescrição de Alta
Não descrito
10 Orientações de alta para o paciente
Não descrito
10 Orientações de seguimento
- Retorno em 01 semana no ambulatório de curativos para avaliar FO.