1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Insuficiência cardíaca com fração de ejeção reduzida presumidamente isquêmica
- Hipertensão arterial sistêmica
- Diabetes mellitus tipo 2 não insulinodependente
- Infarto agudo do miocárdio prévio - sem relato de dor torácica
- Episódios prévios semelhantes de síncope
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 28/07/2023
Data de alta: 13/08/2023
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Encaminhado do Hospital de Clínicas, com história de perda de consciência súbita ao esforço, precedido de dispneia, taquicardia e mal-estar. O filho (não profissional da saúde) que acompanhava não detectou pulso e iniciou compressões no local. Admitido em sala de emergência do Hospital de Clínicas, já consciente, lúcido e orientado após retorno de consciência, sem dispneia, angina e com perfusão normal. Apresenta há 3 anos 3-4 episódios de síncope, sendo a maior parte relacionada ao esforço (subir escadas) com perda de consciência súbita. Há 3 anos, paciente relata que surgiram dispneia aos esforços, ortopneia e edema de membros inferiores.
Diagnóstico da Internação:
- Síncope de alto risco - com taquicardia ventricular não sustentada no Holter
- Insuficiência cardíaca de fração de ejeção reduzida - provável etiologia isquêmica com acinesia de múltiplos segmentos
- Doença renal crônica agudizada - provavelmente associada a exame contrastado
- Angioplastia coronariana de primeiro ramo diagonal (08/08/2023)
- Pós-operatório de implante de cardiodesfibrilador implantável (11/08/2023)
3) Exames da Internação
- Eletrocardiograma (29/07/2023): sinusal. Bloqueio atrioventricular de primeiro grau. Atraso de condução pelo ramo esquerdo.
- Ecocardiograma transtorácico (31/07/2023): disfunção ventricular importante. Fração de ejeção do ventrículo esquerdo 25% com discinesias. Insuficiência mitral moderada. Ectasia da aorta 37mm.
- Cateterismo cardíaco (08/08/2023): artéria descendente anterior com lesão de 90% em terço médio, segundo ramo diagonal com lesão de 90% em terço proximal, artéria circunflexa com lesão de 70% em terço proximal e artéria coronária direita com lesão de 70% no óstio.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Furosemida, Espironolactona, Carvedilol, Hidralazina, Monocordil, Rosuvastatina, Ácido acetilsalicílico.
Medicação durante a internação: Heparina, Atorvastatina, Ácido acetilsalicílico, Furosemida, Hidralazina, Mononitrato de isossorbida, Carvedilol, Insulina NPH, Atorvastatina, Bicarbonato de sódio, Clopidogrel,
5) Terapia Intervencionista
- 08/08/2023: angioplastia do primeiro ramo diagonal (Dg1) com balões e implante de stent farmacológico, com sucesso.
- 11/08/2023: implante de cardiodesfibrilador implantável subcutâneo, sem intercorrências .
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
Estável hemodinamicamente, sem droga vasoativa. Em ar ambiente. Troca de curativo sem sangramento importante. Sem sinais de estimulação do cardiodesfibrilador implantável. Refere episódios de soluço após alimentação.
Bom estado geral, lúcido e orientado em tempo e espaço
Ritmo cardíaco regular, bulhas normofonéticas, 2 tempos, sopro sistólico regurgitativo em foco mitral (2+/6+). Tempo de enchimento capilar menor que 3 segundos.
Murmúrio vesicular universalmente distribuído, sem ruídos adventícios.
Ferida operatória inframamária e subxifoidea com curativo oclusivo sem sinais de complicação, sem sangramento importante.
8) Status laboratorial na alta
- 12/08/2023: hemoglobina 10,4 / leucócitos 7930 / plaquetas 145000 / ureia 173 / creatinina 5,53 / sodio 140 / potássio 5,1 / magnésio 2,5 / proteína C reativa 4,5 / cálcio ionizado 1,26
9) Prescrição de Alta
- Atorvastatina 20mg 2 comprimidos 1 vez ao dia.
- Clopidogrel 75mg 1 comprimido 1 vez ao dia.
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem