1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  

Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Aneurisma da artéria subclávia (HSA) – 2017  
Hipertensão arterial sistêmica  
Tabagismo  
Infarto agudo transmural da parede anterior do miocárdio  

Não há informações sobre cirurgias prévias, alergias, internações prévias ou prática de exercícios físicos.

2) Dados da Internação
Data de admissão: 30/12/2020  
Data de alta: 04/01/2021  
Permanência em UTI? não  

Motivo da internação:  
Infarto agudo do miocárdio anterior com supradesnivelamento do segmento ST (IAM‑CSST), Killip classe II, associado a pericardite pós‑infarto e fibrilação atrial.

Diagnóstico da Internação:  
Lesão coronária do terço médio  
Infarto Agudo do Miocárdio com Supradesnivelamento do Segmento ST – parede anterior, Killip II  
Infarto Agudo do Miocárdio com Supradesnivelamento do Segmento ST – parede inferior, Killip II (suspeito)  
Pericardite peri‑infarto  
Fibrilação Atrial Pós‑Infarto (FAARV) – cardiovertida com amiodarona  
Hipercolesterolemia  

3) Exames da Internação
30/12/2020 – Cateterismo cardíaco: DA 100 % lesão terço médio – ATC stent farmacológico. Sem lesões residuais.  
30/12/2020 – ECG: Supra ST parede anterior extenso.  
31/12/2020 – ECG: Fibrilação atrial RVA – supradesnivel parede inferior e anterior (DI – AVR – isoelétrico) – ausência de infra de PR.  
01/01/2021 – ECG: supra todas derivações + atrito pericárdico na ausculta.  
01/01/2021 – Tomografia Computadorizada de Tórax: Aquisição volumétrica, sem contraste venoso. Técnica ateromatose inclusive coronariana. Estruturas vasculares do mediastino com trajeto e diâmetro normais. Lâmina líquida pericárdica. Traqueia e brônquios de calibre preservado. Ausência de linfonodomegalias mediastinais. Leve espessamento de paredes brônquicas. Leve espessamento de septos interlobulares esparso, sugestivo de congestão. Atelectasias laminares esparsas. Nódulos pulmonares < 0,5 cm, sem calcificação, inespecíficos. Discreto derrame pleural bilateral com atelectasias restritivas adjacentes. Espondilose dorsal. Sinais de esteatose hepática e formação hipoatenuante ovalada cortical renal esquerda, incarcacterística.  
02/01/2021 – ECG: necrose + supra ST parede anterior extenso.  
02/01/2021 – Ecocardiograma: Ecocardiograma de controle com FEVE 35 %.  
03/01/2021 – ECG: onda Q + supra ST parede anterior extenso.  
30/12/2020 – ECOTT: FEVE 35 %, acinesia apical e septal, IM discreta, pericárdio sem derrame.  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
Anlodipino  
Losartana  

Medicação durante a internação:  
AAS  
Amiodarona  
Atorvastatina  
Carvedilol  
Colchicina  
DAPT  
Enalapril  
Espironolactona  
IECA  
Nicotina  
Omeprazol  

5) Terapia Intervencionista
30/12/2020 – Implante de stent farmacológico (angioplastia coronária).  
31/12/2020 – Cardioversão com amiodarona.  

6) Dispositivos
Stent farmacológico – 30/12/2020.  

7) Situação funcional na alta
Paciente assintomático, deambulando, afebril, pressão arterial 100/78 mmHg, frequência cardíaca 80 bpm, SpO₂ 98 % em ar ambiente, sem edema nos membros inferiores, exame cardíaco sem alterações relevantes, abdome inocente.

8) Status laboratorial na alta
03/01/2021: Hb 13,3 g/dL; Leucócitos 7 000 /mm³; Uréia 34 mg/dL; Creatinina 1,23 mg/dL; PCR 33,6 mg/L; Potássio 3,9 mmol/L; Sódio 139 mmol/L.  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Retorno ambulatorial na Aterosclerose.  
Encaminhamento ao ambulatório de cessação de tabagismo.  

Seguimento:  
Retorno ambulatorial para controle de aterosclerose.  
Encaminhar ao ambulatório de cessação de tabagismo.