1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  

Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Psoríase  
Alergia a iodo  
Angina CCS III  
Hipertensão arterial sistêmica  
Obesidade  
Ex‑tabagista  
Sedentarismo  

Vícios: ex‑tabagista  
Cirurgias prévias: não consta  
Alergias: alergia a iodo  
Internações prévias relatadas: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2019‑01‑16  
Data de alta: 2019‑02‑01  
Permanência em UTI? sim  

Motivo da internação:  
Investigação de dispneia limitante com suspeita de doença arterial coronariana, dor em quadrante superior direito do abdômen, angina CCS III (estável ou de início recente) associada a lesão coronariana significativa e necessidade de revascularização, pós‑operatório de cirurgia com boa recuperação e disfunção da parede lateral do ventrículo esquerdo com instabilidade hemodinâmica requerendo suporte com dobutamina.

Diagnóstico da Internação:  
Doença arterial coronariana (suspeita)  
Angina CCS classe III  
Angina CCS classe III com cateterismo triarterial e lesão de artéria descendente anterior proximal  
Hipertensão arterial sistêmica  
Lesão grave de tronco coronariano  
Pós‑operatório de cirurgia  
Manutenção em cuidados intensivos  

3) Exames da Internação
17/01/2019 – Tomografia Computadorizada de Abdome Total:  
  “Fígado de dimensões e contornos preservados, com atenuação homogênea. Não há dilatação das vias biliares. Baço, pâncreas e adrenais sem particularidades. Rins tópicos, de dimensões normais. Prováveis cistos corticais renais bilaterais. Não se evidenciam imagens de cálculos ou hidronefrose. Ausência de linfonodomegalias ou de líquido livre na cavidade peritoneal. Bexiga com pequena repleção e conteúdo líquido homogêneo. Ateromatose aortoilíaca. Diminuta hérnia umbilical com conteúdo adiposo e sem sinais inflamatórios agudos. Divertículos cólicos sem sinais inflamatórios agudos. Apêndice cecal de aspecto habitual. Espondilose dorsal.”
19/01/2019 – Tomografia Computadorizada de Abdômen:  
  “TC de abdômen sem alteração.”

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: não consta  

Medicação durante a internação:  
Anlodipino  
Beta bloqueador  
Dobutamina  

5) Terapia Intervencionista
18/01/2019 – Cateterismo com provável angioplastia (revascularização coronária)  
22/01/2019 – Procedimento de revascularização coronária  
24/01/2019 – Cirurgia de revascularização miocárdica  
30/01/2019 – Cateterismo triarterial  
19/01/2019 – Dessensibilização para iodo e ácido acetilsalicílico (AAS)  

6) Dispositivos
Drenos – 24/01/2019  
DVA – 24/01/2019  

7) Situação funcional na alta
Estável, assintomático, sem alterações, laboratórios ok.

8) Status laboratorial na alta
RENAL: BH 1900, DIU 3700, Na 137, K 3,7, U 88, CR 2,12  
HEMATOLÓGICO/INFECÇÃO: Temperatura máxima 37,8 °C, Leucócitos 11 330 /mm³, Plaquetas 209 000 /mm³, PCR 210,77 mg/L  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta
Para o paciente:  
Possível alta amanhã.  

Seguimento:  
Solicitar avaliação alérgico‑imunológica para dessensibilização ao AAS e programar cateterismo cardíaco após dessensibilização ao iodo.