1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
Não descrito
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão 05/10/2018
Data de alta
Permanência em UTI?
Sim
Motivo da internação:
Não descrito
Diagnóstico da Internação:
Infarto agudo do Miocárdio com supra ST ínfero-lateral Killip 1, trombolisado no Grajaú com critério de reperfusão e delta T de 8 horas
3) Exames da Internação 
Cateterismo( 05/10/2018 ): Lesão 100% 1/3 distal/ colateral ( grau I): CD-> DA

Ecocardiograma transtorácico (05/10/2018) LAUDOPROVISÓRIO: FEVE: 50%; apresenta aumento Atrial e apresenta uma acinesia de toda a parede apical
Angiotomografia de coronárias (08/10/2018): DA afilada a partir do terço médio, sem, no entanto, caracterizar dissecção ou placa aterosclerótica.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: medicamentos tomados pelo paciente antes da internação. 
Não descrita
Medicação durante a internação: Relaxante Muscular HC, enoxaparina, Tridl, AAS, Clopidogrel
5) Terapia Intervencionista
6) Dispositivos
-
7 Situação funcional na alta
Paciente queixa de cervicalgia de característica mecânica. Ao exame BEG, LOTE, eupneica. Neuro: GCS 15, sem rigidez de nuca ou deficts focais. MV+ simetrico sem RA. Eupneica em AA,
BCRNF ss FC 72. Sem complicações em sitio de punção ARD Sem edema de mmii.
8) Status laboratorial na alta
Laboratório 09/10/2025 - Hemoglobina 10,6 g/dL  Hematócrito 34% Leucocitos 12080/mm³ Plaquetas 368.000/mm³ CK-MB Massa 0,32 ng/mL Troponina I 7,83 ng/mL Ureia 29 mg/dL Creatinina 0.83 mg/dL Sódio 137 mEq/L Potássio 5.5 mEq/L
9) Prescrição de Alta
Não descrita
10 Orientações de alta para o paciente
Não descrito
10 Orientações de seguimento
Não descrito