1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
     - DAC triarterial e disfunção ventricular grave
- DM não insulino-dependente 
- Obesidade
- Apneia do sono, sem uso de CPAP
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 26/06/2019
Data de alta: 03/07/2019
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
Paciente internado em caráter eletivo para realização de revascularização do miocárdio.
Diagnóstico da Internação: 
- DAC multiarterial com FEVE 45%
- PO RM Ma-Da; Sf-Mg1E; Sf-Dg2 27/06/2019
3) Exames da Internação 
- Não descrito
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Carvedilol, enalapril, furosemida, metformina, AAS, Atorvastatina
Medicação durante a internação: Cefuroxima, Dobutamina, Tridil, AAS, Carvedilol, Atorvastatina, Metformina, Omeprazol, pomada anti coagulante a base de heparina, dipirona
5) Terapia Intervencionista
- 27/06/2019: Cirurgia de Revascularização Miocárdica Ma-Da; Sf-Mg1E; Sf-Dg2
6) Dispositivos
- Dispositivos que foram implantados no paciente durante a internação
- Exemplos: sonda vesical de demora, cateter venoso central, cateter de pressão arterial invasiva, sonda nasoenteral
- Incluir apenas os que de fato foram implantados
7 Situação funcional na alta
- Mantém-se assintomático, sem queixas. Sem intercorrências durante à noite.
8) Status laboratorial na alta
-  Laboratório 02/07/19: Hemoglobina 11.5 Leucócitos 7160 Plaquetas 273.000 Ureia 43 Creatinina 0.99 Sódio 143 Potássio 4.2 Magnésio 2.40 PCR 87.16
9) Prescrição de Alta
- Não descrita
10 Orientações de alta para o paciente
- Atestado Médico 45 dias
- Orientações quanto ao repouso 
- Procurar PS-InCor, se intercorrências
10 Orientações de seguimento
- Não descrito