1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- HAS 
- Dislipidemia
- Tabagista Ativo
- Obeso
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 06/11/2018
Data de alta: 13/11/2018
Permanência em UTI?
-  Sim
Motivo da internação:
- Dor típica às 14 horas de 05/11. Procurou, após 3 horas, um pronto-socorro de outro serviço, onde foi diagnosticado com infarto agudo do miocárdio, porém recebeu alta hoje sem estratificação, sem trombólise, com melhora da dor e orientação de procurar cardiologista eletivamente. Observação: não trouxe relatório externo (evasão?). Deu entrada neste serviço às 21:30 horas de hoje, 06/11, referindo dispnéia importante e leve desconforto torácico que permaneceu desde então. Na entrada realizou eletrocardiograma que evidenciou supradesnivelamento ântero septal. Referindo dispnéia importante, com melhora parcial após morfina e inalação com A + B (broncoespasmo?).
Diagnóstico da Internação:
- Infarto Agudo do Miocárdio com Supra de ST Ântero Septal evoluído Killip 2
- Broncoespasmo?
3) Exames da Internação
- Cateterismo Cardíaco 06/11/2018: Angioplastia de DA proximal com 02 stents.  Mg sub ocluída, CD toda doente com 70% distal, CX com oclusão crônica
- Ecocardiograma Transtorácico 07/11/2018: Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica diminuída à custa de acinesia em toda a região apical e na parede septal, no segmento médio. A fração de ejeção foi estimada em 35% (valor normal maior ou igual a 52%). Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Valva mitral apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. Estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva aórtica apresenta sinais de fibrocalcificação mínima, com mobilidade preservada de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva tricúspide apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Aorta ascendente, no segmento tubular, não visualizada de forma adequada para análise. Arco aórtico não visibilizado. Pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal. Exame realizado à beira do leito, com dificuldades técnicas e janela ecocardiográfica de qualidade limitada.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Não descrito
Medicação durante a internação: AAS, Clopidogrel, Atorvastatina, Carvedilol, Enalapril, Espironolactona, omeprazol, Heparina, cloreto de potássio, furosemida
5) Terapia Intervencionista
- 06/11/2018: Angioplastia de 02 stents em DA proximal.
6) Dispositivos
-
7 Situação funcional na alta
- Última evolução 12/11/2018: Paciente hemodinamicamente estável assintomático sem queixas, em
fase de reabilitação, sem DVA. Regular estado geral, lúcido e orientado no tempo e espaço, saturação de oxigênio 99%, frequência cardíaca 78, pressão arterial 108/70. Ausculta cardiovascular com ritmo cardíaco regular em dois tempos, bulhas normofonéticas, sem sopro, frequência cardíaca 78. Ausculta respiratória com murmúrio vesicular mantido, sem ruídos adventícios, saturação de oxigênio 99%, frequência respiratória 16. Abdome globoso às custas do panículo adiposo, não palpo visceromegalia. Extremidades bem perfundidas, sem edema, sem sinais de tromboembolismo venoso.
8) Status laboratorial na alta
- 13/11/2018: Hemoglbina 13.4 g/dL Hematócrito 43% Leucócitos 9110/mm³ Plaquetas 119.000/mm³ CKMB 1,8 ng/mL Troponina I 14.33 ng/mL Glicose 108 mg/dL Ureia 52 mg/dL Sódio 136 mEq/L Magnésio 2.2 mg/dL Proteína C Reativa (PCR) 68.18 mg/L
9) Prescrição de Alta
- Não descrito
10 Orientações de alta para o paciente
- Não descrito
10 Orientações de seguimento
- Não descrito