1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Hipertensão arterial sistêmica  
Dilatação da aorta ascendente (56 mm)  
Vícios: não consta  
Cirurgias prévias realizadas: não consta  
Alergias: não consta  
Internações prévias relatadas: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2021‑02‑15  
Data de alta: 2021‑02‑20  
Permanência em UTI? sim  
Motivo da internação:  
  Admissão eletiva para troca de válvula aórtica e correção de aneurisma da aorta ascendente, seguida de pós‑operatório de cirurgia de Bentall com prótese mecânica, apresentando dilatação da aorta ascendente.
Diagnóstico da Internação:  
Insuficiência aórtica por dilatação da aorta ascendente (56 mm)  
Dilatação da aorta ascendente (56 mm)  
Pós‑operatório de cirurgia de Bentall de Bono (prótese mecânica)  
Hipertensão arterial sistêmica  

3) Exames da Internação
Angiotomografia – “diametros ao ascendete 60 mm”  
15/02/2021 – Tomografia Computadorizada de Alta Resolução de Tórax:  
  “Placas ateromatosas esparsas na aorta e território coronariano. Aumento do calibre da aorta em sua porção ascendente medindo 6,3 cm. Demais estruturas vasculares do mediastino com calibre externo preservado. Linfonodos mediastinais e hilares de dimensões preservadas. Não se caracterizam linfonodomegalias mediastinais. Pequena hérnia gástrica hiatal. Lâmina líquida pericárdica. Demais estruturas mediastinais preservadas. Traqueia e brônquios principais permeáveis e de calibre normal. Bandas parenquimatosas esparsas nos campos pulmonares inferiores. Demais porções do parênquima pulmonar sem alterações de significado clínico. Espaços pleurais virtuais. Alterações degenerativas da coluna dorsal.”  
Ecocardiograma (sem data): “ECO com prótese normofuncionante com queda da FE (esperado na correção de insuficiência aórtica).”  
20/02/2021 – Ecocardiograma: “ECO com prótese normofuncionante com queda da FE (esperado na correção de insuficiência Ao).”

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
  aldactone, Espironolactona, furosemida, HCTZ, Hidroclorotiazida, losartana  
Medicação durante a internação:  
  Albumina, anlodipino, Atenolol, Dobutamina, enoxaparin, Enoxaparina, Ipsilon, Nitroprussiato de Sódio, Protamina, Varfarina  

5) Terapia Intervencionista
16/02/2021 – Cirurgia de troca de válvula aórtica e correção de aneurisma da aorta ascendente  
16/02/2021 – Cirurgia de Bentall de Bono com prótese mecânica n° 23  
16/02/2021 – Bloqueio anestésico do plano transverso torácico com ropivacaína  
20/02/2021 – Abertura de pleura direita com drenagem mediastinal  

6) Dispositivos
Dreno mediastinal direcionado à pleura direita – 16/02/2021, 19/02/2021, 20/02/2021  
Cateter venoso central (CVC) em veia jugular interna direita – 16/02/2021  
PAI em artéria renal direita – 16/02/2021  

7) Situação funcional na alta
Paciente com boa evolução, deambulando, sem queixas, eupneico, FC 68 bpm, PA 120/70 mmHg, sem sinais de TVP, boa perfusão periférica, sem curativo, limpa e seca.

8) Status laboratorial na alta
PCR em queda (data não especificada)  
INR = 1,6 (data não especificada)  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Passo boletim via telefone para filha e oriento sobre programação e uso de anticoagulante.  

Seguimento:  
Vigiar sinais de síndrome pós‑pericardiotomia; monitorar PCR; avaliar alta se INR > 1,5.