1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Infarto agudo do miocárdio em julho de 2025 sem terapia de reperfusão
- Hipertensão arterial sistêmica
- Diabetes mellitus
- Gota
- Etilismo (parou há 4 meses)
- Erisipela de repetição
- Edema de membro inferior esquerdo de longa data
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 10/07/2016
Data de alta: 19/07/2016
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Revascularização miocárdica
Diagnóstico da Internação:
- Pós-operatório de revascularização miocárdica com circulação extracorpórea (artéria mamária-artéria descendente anterior, veia safena-artéria marginal, veia safena-artéria coronária direita)
3) Exames da Internação
- Sem
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: ácido acetilsalicílico, clopidogrel, atorvastatina, carvedilol, enalapril, metformina, isossorbida, alopurinol, ranitidina.
Medicação durante a internação: atorvastatina, alopurinol, cloridrato de ranitidina, dobutamina, cristaloide, antifibrinolítico, pantoprazol, cefuroxima, dipirona, furosemida, ácido acetilsalicílico, noradrenalina, heparina, hidroclorotiazida, hidrocortisona, sulfato ferroso, epoetina alfa ou beta, colchicina, omeprazol, metformina, carvedilol, enoxaparina.
5) Terapia Intervencionista
- 11/07/2016: cirurgia de revascularização miocárdica com circulação extracorpórea (anastomoses: artéria mamária-artéria descendente anterior, veia safena-artéria marginal, veia safena-artéria coronária direita). Sangramento anastomose veia safena-artéria coronária direita discreto. Tempo de circulação extracorpórea de 57 minutos. Tempo de anóxia de 37 minutos.
6) Dispositivos
- Tubo orotraqueal
- Cateter venoso central em veia jugular interna direita
- Pressão arterial invasiva em artéria radial direita
- Sonda vesical de demora
- Dreno mediano
- Dreno pleural esquerdo
7 Situação funcional na alta
Segue bem no leito, sem queixas. Nega dor. Nega dispneia. Nega náuseas. Boa aceitação alimentar.
Bom estado geral, corado, hidratado, eupneico
Sem sinais de congestão direita ou esquerda
Pulsos amplos, simétricos, regulares
Ritmo regular, bulhas normofonéticas sem sopros. Pressão arterial 100x60mmHg e FC 102bpm
Murmúrio vesicular presente bilateralmente, sem ruídos adventícios.
Membro inferior esquerdo sem edema, sem sinais de trombose venosa profunda. Membro inferior direito com edema 4+/4 crônico. Pulsos finos simétricos em ambos os membros superiores. Diversos tofos gotosos em interfalangeanas e cotovelo.
Secreção sanguinolenta espessa após expressão da ferida operatória de esternotomia. Sem leucocitose ou elevação de PCR. Afebril.
8) Status laboratorial na alta
- 18/07/2016: Hemograma 9,4 / Leucócitos 10610 / Plaquetas 532000 / Ureia 70 / Creatinina 1,29 / Sódio 137 / Potássio 3,9 / Magnésio 1,70 / Proteína C Reativa 221 / INR 1,1 / Cálcio ionizado 1,17
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Retorno em 1 semana no ambulatório de curativos para avaliar ferida operatória.
10 Orientações de seguimento
- Sem