1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Profilaxia de nefropatia por contraste
- Dor torácica tipo anginosa e dispneia
- Doença arterial coronariana (infarto agudo do miocárdio em 08/2014)
- Insuficiência renal crônica não-dialítica
- Hipertensão arterial sistêmica (diagnóstico há 20 anos)
- Dislipidemia
- Câncer de mama bilateral - mastectomia em 1996 e 1999, quimioterapia por meses e 35 sessões de radioterapia
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 03/01/2026
Data de alta: 04/01/2026
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Piora da dispneia (classe funcional I no ambulatório) há pouco mais de uma semana, de caráter progressivo. Dispneia aos mínimos esforços, ortopneia, dispneia paroxística noturna, associada a tosse seca e náuseas, que melhora com uso de isossorbida.
Diagnóstico da Internação:
- Dispneia
3) Exames da Internação
- Ecocardiograma transtorácico (03/01/2026): átrio esquerdo 47 / diâmetro diastólico do ventrículo esquerdo 56 / diâmetro sistólico do ventrículo esquerdo 44 / septo ventricular 8 / parede posterior do ventrículo esquerdo 7 / fração de ejeção do ventrículo esquerdo 50% / pressão sistólica da artéria pulmonar 42. Comprometimento sistólico difuso do ventrículo esquerdo de grau discreto. Insuficiência mitral de grau moderado a importante. Insuficiência tricúspide discreta a moderada.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Carvedilol, Losartana, Ácido acetilsalicílico, Furosemida, Sinvastatina, Clortalidona, Isossorbida, Clopidogrel, Omeprazol.
Medicação durante a internação: Heparina, Carvedilol, Losartana, Atorvastatina, Ácido acetilsalicílico, Omeprazol.
5) Terapia Intervencionista
- Sem
6) Dispositivos
- Sem
7) Situação funcional na alta
Consciente, orientado, sem queixas.
Pressão arterial 120x70 mmHg. Frequência cardíaca 70 bpm. Peso 57,2 kg.
Murmúrio vesicular presente.
Bulhas cardíacas rítmicas e normofonéticas, sem sopros.
Abdome sem alterações.
Sem edema de membros inferiores.
8) Status laboratorial na alta
- 04/01/2016: hemoglobina 10,2 / leucócitos 6090 / plaquetas 161000 / ureia 78 / creatinina 2,28 / sódio 142 / potássio 3,8 / magnésio 1,50 / proteína C reativa 13,44 / INR 1,3 / cálcio ionizado 1,16.
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Manter medicações de uso
10 Orientações de seguimento
- Retorno em 30 dias no ambulatório de referência
- Visto cateterismo optado por tratamento clínico