1. Identificação do Paciente
    • Sexo: Masculino
    • Data de nascimento: 
2. Histórico Familiar Cardiovascular
    • Não informado no prontuário
3. Hábitos de Vida
Não informado no prontuário
4. Histórico Médico
4.1 Diagnósticos (confirmados)
    • - Comunicação Interatrial  - (CIA);
    • - Atraso do desenvolvimento neuropsicomotor;
    • - Autismo;
    • - Microftalmia à direita;
    • - Estrabismos;
4.2 Diagnósticos em Investigação
    • Data: 19/05/2021 - Sd Genética a/e em investigação
4.3 Histórico Cirúrgico
    • - 06/09/2017 - Atriosseptoplastia;
4.4 Intercorrências
    • Não informado no prontuário

5.0 Medicamentos Atuais
Medicações	Dose	Posologia	Alergia	Reação Adversa
Fluoxetina 	20 gotas 	1 x ao dia	Não	Não



6. Tratamento Oncológico
Tratamento oncológico: Não informado no prontuário

7. Motivo do Último Atendimento
Data	Atendimentos
DD/MM/AAAA	Atual / Queixas:. Paciente sem mantém assintomático do ponto de vista cardiovascular. Sem intercorrências
 Ao exame:. Paciente agitado ao exame, não cooperativo, com irritabilidade, fica agredindo
durante exame.
BEG, ativo e reativo, corado, hidratado, eupneico, acianótico, anictérico,
afebril. Microftalmia à D e estrabismos
Extremidades aquecidas e bem perfundidas, TEC<3s, sem edema. Pulsos palpáveis

  Impressão:.Paciente em POT de correção de CIA, assintomático. # CD: Discutido com Dra Alta do incor Encaminho para o psiquiatra

8. Exames Relevantes
Exames	Resultados
Ecocardiograma	12/09/2017 - Presença de imagem hiperrefringente no interior do átrio direito, sugestivo de cateter venoso central. - Imagem filamentosa móvel, medindo cerca de 6 mm, aderida ao "patch" na face atrial direita, correspondendo provavelmente a ponto cirúrgico ou resquício de septo. - "Patch" bem posicionado no septo interatrial sem fluxo residual. - Átrio direito com dimensão aumentada em grau discreto a moderado. Volume: 34 ml/m². - Ventrículo direito com dilatação moderada. Medidas no plano apical quatro câmaras: porção basal mede 30 mm, porção média 25 mm e porção longitudinal 53 mm. Função sistólica preservada, TAPSE: 1,2 cm, FAC: 44%. Função diastólica preservada ao Doppler tecidual. - Ventrículo esquerdo normal. Funções sistólica preservada. Não foi possível a avaliação da função diastólica devido à fusão de ondas ao Doppler. - Regurgitação valvar pulmonar de grau discreto. Não foi possível estimar a PMAP devido à curva tênue do Doppler
Radiografia de tórax	31/10/2017 –  Aumento da area cardíaca à custa de câmaras direitas sem sinais de congestão pulmonar. 


9. Pontos de atenção
Restrição terapêutica
Familiar de referência: 
