1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Dupla lesão mitral de grau moderado por febre reumática
- Tabagista
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 08/03/2016
Data de alta: 09/03/2016
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Transferida do Hospital Bandeirantes com quadro de dor precordial há 1 dia da admissão tipo pontada, intensa (10/10), com irradiação para membro superior esquerdo, associada a sudorese. Recebeu 300 mg de ácido acetilsalicílico, 300 mg de Clopidogrel e Enoxaparina 60 mg 12/12h. Encaminhada com suspeita de síndrome coronariana aguda e em uso de tridil 3ml/h. Eletrocardiograma com supradesnivelamento do segmento ST em parede lateral, posterior e inferior já evoluído. Exames externos: troponina negativa > positiva, CK-MB negativo > 74, CPK negativo > 455.
Diagnóstico da Internação:
- Acidente vascular encefálico isquêmico occipital direito (ictus em 02/03/2016) - mantendo hemianopsia homônima esquerda
- Síndrome coronariana aguda - infarto agudo do miocárdico de origem embólica?
3) Exames da Internação
- Cateterismo cardíaco (05/03/2016): artéria coronária diagonal ocluída.
- Tomografia computadorizada de crânio (06/03/2016): área hipoatenuante córtico subcortical temporo occipital direita compatível com evento isquêmico/embólico..
- Ecocardiograma transtorácico (07/03/2016): átrio esquerdo 50mm / septo ventricular 7mm / parede posterior do ventrículo esquerdo 7mm / diâmetro diastólico do ventrículo esquerdo 53mm / diâmetro sistólico do ventrículo esquerdo 32mm / fração de ejeção do ventrículo esquerdo 40%. Aumento importante de átrio esquerdo. Ventrículo esquerdo apresenta espessura preservada e função sistólica diminuída à custa de acinesia em região apical e parede anterior (segmento médio). Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Valva Mitral: Apresenta fusão comissural, espessamento de suas cúspides e redução da abertura valvar compatíveis com comprometimento reumático moderado. Gradiente diastólico máximo átrio esquerdo-ventrículo esquerdo estimado em 18 mmHg e médio em 6 mmHg. Área valvar estimada em 1,1 cm2. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau importante. Pressão sistólica em artéria pulmonar estimada pelo Doppler em 47 mmHg. Insuficiência tricúspide de grau discreto.
- Angiotomografia de crânio (07/03/2016): Carótidas internas, artérias cerebrais anteriores, artérias cerebrais médias, porção cranial das artérias vertebrais, artéria basilar, artérias cerebrais posteriores e artérias comunicantes anteriores e posteriores de calibre, trajeto e fluxo preservados. Não foram observados sinais de circulação patológica nos segmentos analisados.
- Angiotomografia de vasos cervicais (07/03/2016): Arco aórtico de calibre normal e contorno regulares.
Tronco arterial braquiocefálico permeável, de calibre normal e contornos regulares. Origem da carótida comum direita a partir do tronco bráquio cefálico. Porção proximal das artérias subclávias permeáveis de calibre normal e contornos regulares. Artérias vertebrais permeáveis, de calibre normal e contornos regulares, sendo dominante à direta. Artérias carótidas comuns perveis , de contornos regulares e calibre normal. Artérias carótidas externas perveis, de contornos regulares e calibre normal. Artérias carótidas internas perveis, de contornos regulares e calibre normal.
- Tomografia computadorizada de crânio (07/03/2016): Em comparação com exame 06/03/2015 não se observa alteração da área hipoatenuante córtico subcortical temporo occipital direita compatível com evento isquêmico/embólico. Restante do parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais. Cisterna basais e sylvianas de aspecto normal. Sulcos corticais conservados. Sistema ventricular de morfologia e dimensões normais. Não há calcificações patológicas. Não se observa desvio das estruturas da linha média. Espessamento mucoso do seio esfenoidal à esquerda.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Furosemida, Omeprazol, Paracetamol, Digoxina, Atenolol.
Medicação durante a internação: Enoxaparina, Ácido Acetilsalicílico, Clopidogrel, Atorvastatina, Ciprofibrato, Omeprazol, Hemitartarato de Zolpidem, Carvedilol, Espironolactona.
5) Terapia Intervencionista
- Sem
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
Mantém queixa de turvação visual/diplopia à esquerda, com perda de campo visual temporal à esquerda. Nega novos episódios de dor torácica. Nega dispneia, ortopneia, dispneia paroxística noturna ou tontura. Sem outras queixas no momento.
Pressão arterial 100x64mmHg. Frequência cardíaca 76bpm. Frequência respiratória 15irpm
Bom estado geral, lúcida e orientada em tempo e espaço, anictérica, acianótica, eupneica, normocorada, hidratada, escala de coma de glasgow 15.
Murmúrio vesicular bilateralmente distribuído, sem ruídos adventícios
Ritmo cardíaco regular em 2 tempos, sopro sistólico regurgitativo ++/6 e diastólico ++/6, em foco mitral.
Abdome plano, ruídos hidroaéreos presentes, flácido, indolor, sem visceromegalias.
Extremidades bem perfundidas e sem edema, panturrilhas livres. Sem turgência jugular patológica.
Pupilas isofotorreagentes, reflexos fotomotor e consensual preservados bilateralmente, motilidade ocular extrínseca preservada, hemianopsia homônima esquerda (campimetria de confrontação). Face simétrica,
Força motora grau V global.
8) Status laboratorial na alta
- 08/03/2016: hemoglobina 12,5 / leucócitos 9140 / plaquetas 183000 / CK-MB 2,5 / proteína C reativa 64,52
9) Prescrição de Alta
- Enoxaparina plena em ponte para Varfarina
- Digoxina
- Carvedilol
- Furosemida
- Espironolactona
- Omeprazol
- Zolpidem
10 Orientações de alta para o paciente
- Orientado uso contínuo das medicações
- Orientadas possíveis complicações da varfarina (buscar pronto-socorro em caso de sangramento)
- Retorno em 14/03/2016 para coleta de RNI e avaliação de ajuste de dose
10 Orientações de seguimento
- Encaminhamento para ambulatório de origem (valvopatias)
- Encaminhamento para neurologista