1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Tetralogia de Fallot (diagnosticada em 15/04/2019)  
POT BTM à direita (cirurgia realizada em 1996 – 5 meses de idade)  
POT correção total (cirurgia realizada em 1997 – 1 a 10 meses de idade)  
Vícios: não consta  
Alergias: não consta  
Internações prévias: não consta  
Exercício físico: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2021‑08‑20  
Data de alta: 2021‑08‑23  
Permanência em UTI? não  
Motivo da internação:  
  Dor torácica em pontada com dispneia ao esforço, piora da classe funcional (II‑III), necessidade de realização de ressonância magnética e definição de conduta cirúrgica; avaliação arrítmica com Holter; monitoramento de pressão arterial em paciente com cardiopatia congênita (tetralogia de Fallot) e classe funcional II.
Diagnóstico da Internação:  
Tetralogia de Fallot (Base)  
POT BTM à direita  
POT correção total  
Residual: insuficiência pulmonar acentuada com dilatação acentuada do ventrículo direito e átrio direito, sem disfunção  

3) Exames da Internação
[20/08/2021] Holter: FC: 51 / 75 / 131, ausência de arritmias ventriculares. BRD, QRS 170 ms. Apresentou 1 episódio de taquicardia atrial de 5 batimentos.  
[21/08/2021] Holter: FC: 51 / 75 / 131, ausência de arritmias ventriculares. BRD, QRS 170 ms. Apresentou 1 episódio de taquicardia atrial de 5 batimentos.  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
  Anticoncepcional oral; Bisoprolol; Enalapril; Furosemida; Ramipril.  
Medicação durante a internação:  
  Anticoncepcional oral; Bisoprolol; Enalapril; Furosemdia; Furosemida.  

5) Terapia Intervencionista
não consta  

6) Dispositivos
não consta  

7) Situação funcional na alta
Paciente clinicamente estável, classe funcional II, dor torácica esporádica relacionada ao esforço. Exame físico: frequência cardíaca 96 bpm, SatO₂ 97 % em ar ambiente, corado, hidratado, sem icterícia, afebril, sem edema, pulsos normais. Ausculta cardíaca com sopros sistólicos 3+/6+ e diastólicos 3+/4+, irradiação para dorso. Abdômen flácido, fígado 1 cm abaixo do rebordo costal direito.  

8) Status laboratorial na alta
não consta  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Orientados a observar sinais de alarme e retornar ao pronto‑socorro se necessário.  

Seguimento:  
Remarcar consulta ambulatorial para janeiro, com ressonância marcada para dezembro, para obtenção de laudo e decisão cirúrgica.