1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Insuficiência cardíaca com fração de ejeção levemente reduzida - hipertensiva?
- Diabetes mellitus sem uso de insulina
- Hipertensão arterial sistêmica
- Dislipidemia
- Sobrepeso
- Transtorno de ansiedade generalizada
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 29/10/2021
Data de alta: 01/11/2021
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Encaminhada da hemodinâmica para avaliação no pronto-socorro por desconforto respiratório em cateterismo eletivo. Paciente com queixa de piora da dispneia desde a última consulta ambulatorial (classe funcional III-IV) com dor torácica atípica, nem sempre relacionada aos esforços. Solicitado cateterismo eletivo para avaliação e durante procedimento, após receber 100ml de soro, paciente apresentou piora de dispneia, sem tolerar decúbito, com taquipneia importante, sendo constatado crepitações até ápice pulmonar.
Diagnóstico da Internação:
- Edema agudo de pulmão hipertensivo
3) Exames da Internação
- Sem
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Ácido acetilsalicílico, Anlodipino, Atorvastatina, Carvedilol, Enalapril, Espironolactona, Furosemida, Metformina, Glibenclamida, Omeprazol, Sertralina.
Medicação durante a internação: Tridil, Furosemida, Ácido acetilsalicílico, Atorvastatina, Enalapril, Carvedilol, Espironolactona, Sertralina, Omeprazol, Enoxaparina.
5) Terapia Intervencionista
- Sem
6) Dispositivos
- Cateter nasal de oxigênio
- Ventilação não invasiva
7 Situação funcional na alta
Paciente em leito de retaguarda, vigil, orientada, estável hemodinamicamente, eupneica e confortável em ar ambiente, tolerando decúbito, sem queixa de dispneia ou dor torácica. Evoluiu com melhora clínica nas últimas 24 horas. Sem novas intercorrências.
Pressão arterial 135 x 75 mmHg. Frequência cardíaca 67 bpm. Saturação periférica de oxigênio 94% em ar ambiente. Afebril. Temperatura máxima 36,6ºC.
Bom estado geral, corada, hidratada, anictérica, eupneica.
Murmúrio vesicular presente bilateralmente, estertores crepitantes em base pulmonar esquerda, sem sinais de desconforto respiratório, eupneica.
Ritmo cardíaco regular em 2 tempos, sopro ejetivo mesossistólico em foco aórtico +2/+6, segunda bulha presente, normofonéticas, sem sopros. Turgência jugular negativa. Tempo de enchimento capilar menor que 3 segundos.
Abdome globoso, flácido, ruídos hidroaéreos presentes, indolor a palpação.
Membros inferiores Sem edema, sem sinais de trombose venosa profunda, extremidades quentes e bem perfundidas.
8) Status laboratorial na alta
- 31/10/2021: hemoglobina 12,6 / leucócitos 9100 / plaquetas 231000 / ureia 57 / creatinina 1,15 / magnésio 2,0 / proteína C reativa 9,4.
9) Prescrição de Alta
- Furosemida 40mg 2 vezes ao dia
- Atorvastatina 20mg 1 comprimido via oral 1 vez ao dia
10 Orientações de alta para o paciente
- Orientado retorno ao departamento de origem
- Orientado sinais ou sintomas de alarme e retorno se intercorrências
- Retorno ambulatorial em 30 dias
10 Orientações de seguimento
- Mantida programação de cateterismo via ambulatorial