1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Acidente vascular encefálico isquêmico em novembro de 2017
- Ateromatose carotídea
- Diabetes mellitus
- Hipertensão arterial sistêmica
- Dislipidemia
- Ex-tabagista (alta carga) - parou há 25 anos
- Ex-etilista
- Doença arterial coronariana triarterial
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 29/09/2019
Data de alta: 10/10/2019?
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Cirurgia de revascularização do miocárdio em contexto eletivo
Diagnóstico da Internação:
- Pós-operatório de cirurgia de revascularização do miocárdio (30/09/2019)
3) Exames da Internação
- Radiografia de tórax: sinais de congestão.
- Tomografia computadorizada de tórax (08/10/2019): derrame pleural bilateral, atelectasia em bases, sem consolidações.
- Ecocardiograma transtorácico (09/10/2019): fração de ejeção do ventrículo esquerdo 50%.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: sem
Medicação durante a internação: Dobutamina, Insulina NPH, Noradrenalina, Quetiapina, Ácido acetilsalicílico, Atorvastatina, Furosemida, Heparina, Atenolol, Omeprazol, Enoxaparina, Enalapril, Furosemida.
5) Terapia Intervencionista
- 01/10/2019: cirurgia de revascularização do miocárdio (ponte mamária esquerda para artéria coronária descendente anterior e ponte de safena para marginal)
6) Dispositivos
- Acesso venoso central em veia jugular interna direita
- Pressão arterial invasiva em artéria radial direita
- Dreno mediano
- Dreno pleural esquerdo
- Tubo orotraqueal
- Ventilação não invasiva
7 Situação funcional na alta
Refere tosse seca. Sem novos episódios de dispneia. Nega dor em ferida operatória Nega palpitações ou algum outro sintoma.
Lúcido, orientado e corado.
Ritmo cardíaco regular, sem sopros.
Murmúrio vesicular diminuído em bases, sem ruídos adventícios.
Ferida operatória sem sinais de infecção
Membros inferiores sem edema.
8) Status laboratorial na alta
- 10/10/2019: hemoglobina 9,9 / leucócitos 11650 / plaquetas 389000 / ureia 71 / creatinina 1,88 / sódio 143 / potássio 4,2 / proteína C reativa 13,86
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem