1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Angina Instável  
Hipertensão Arterial Sistêmica  
Diabetes Mellitus  
Ex‑tabagista (parou há mais de 30 anos)  
Vasectomia (cirurgia prévia)  
Vícios: ex‑tabagista  
Alergias: não consta  
Internações prévias: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 26/06/2019  
Data de alta: 28/06/2019  
Permanência em UTI? não  
Motivo da internação:  
  Angina instável manifestada por dor torácica opressiva, palpitações, ECG com alterações inespecíficas de repolarização e marcadores de necrose normais, com indicação de angioplastia coronária e implante de stents nas artérias descendente anterior e circunflexa.  
Diagnóstico da Internação:  
Angina instável  
Lesões biarteriais tratadas com stents farmacológicos (pós‑angioplastia)  

3) Exames da Internação
28/06/2019 – ECG: sem alterações  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
Hidroclorotiazida  
Losartana  
Metformina  
Selozok  
Medicação durante a internação: não consta  

5) Terapia Intervencionista
27/06/2019: Implante de stents farmacológicos nas lesões biarteriais da artéria descendente e marginal esquerda via acesso radial.  
28/06/2019: Implante de stents farmacológicos nas artérias descendente anterior e circunflexa via angioplastia coronária.  

6) Dispositivos
27/06/2019 e 28/06/2019: Stent farmacológico nas artérias descendente anterior e circunflexa.  

7) Situação funcional na alta
Paciente bem, sem queixas, pulso radial presente, perfusão normal, frequência cardíaca 64 bpm, pressão arterial 130/80 mmHg, sem edema nos membros inferiores, exame pulmonar com murmúrio vesicular bilateral sem ruídos adventícios, abdômen sem alterações.  

8) Status laboratorial na alta
CK‑MB: normal  
Creatinina pós‑procedimento: 1,09 mg/dL  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta
Para o paciente: não consta  

Seguimento: não consta