1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Dupla lesão mitral
- Dupla lesão aórtica
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 10/05/2016
Data de alta: 20/05/2016
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
Paciente refere ter iniciado quadro de dispnéia aos grandes esforços há 5 anos. Há 2 anos, tem apresentado dispnéia aos pequenos esforços. Apresenta alguns episódios de DPN. Alega, ainda, crises convulsivas tônico-clônicas (2 episódios) há 2 meses. Interna eletivamente para realização de ECO-TE.
Diagnóstico da Internação: 
              - Dupla lesão mitral mitral -> estenose moderada/grave + insuficiência discreta
- Agitação psicomotora após midazolam para realização do ECO-TE
       - Tamponamento cardíaco após tentativa de transposição do septo interatrial para valvoplastia por balão (18/05/16). Retirado dreno pericárdico em 19/05/16.
3) Exames da Internação
- Tomografia de Crânio 10/05/2016: Parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais. Cisterna basais e sylvianas de aspecto normal. Sulcos corticais conservados. Sistema ventricular de morfologia e dimensões normais. Não há calcificações patológicas. Não se observa desvio das estruturas da linha média. Não há sinais de hemorragias intracranianas agudas intra ou extra axiais.

- Ecocardiograma transtorácico 10/05/2016: Seio Aórtico 29 mm AE 33 mm DDVD médio 20 mm S 9 mm Septo 9 mm DDVE 42 mm DSVE 26 mm IMVE 73 FE 69% Câmaras cardíacas comentários. Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica preservada e aumento da espessura relativa de parede sugestivo de remodelamento concêntrico, não sendo observadas alterações na mobilidade segmentar de parede. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Ventrículos. Apresenta fusão comissural, espessamento de suas cúspides e redução da abertura valvar compatíveis com comprometimento reumático moderado. Gradiente diastólico máximo AE-VE estimado em 14 mmHg e médio em 6 mmHg. Área valvar estimada em 1,1 cm2. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto. Valva mitral. Apresenta sinais de fibrocalcificação moderada com redução da mobilidade de suas válvulas. Gradiente sistólico máximo VE-Ao estimado em 53 mmHg e médio em 30 mmHg. Área valvar estimada pela Equação de continuidade em 1,4 cm2. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau moderado. Valva aórtica. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo. Valva tricúspide. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva pulmonar. Seios aórticos, aorta ascendente, e arco aórtico com diâmetros e fluxo normais. Aorta. Pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal. Pericárdio. Ecocardiograma transesofágico não realizado por agitação psicomotora, apesar da administração da dose máxima preconizada de sedativo.
- Ecocardiograma transesofágico 13/05/2016: Seio Aórtico 29 mm AE 31 mm DD VD basal 25 mm DDVD médio 20 mm S 9 mm PP 9 mm DDVE 42 mm DSVE 27 mm Índice de massa 74 g/m² FE 66%  Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica e espessura miocárdica preservadas, não sendo observadas alterações na mobilidade segmentar de parede. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Ventrículos. Apresenta fusão comissural, espessamento de suas cúspides e redução da abertura valvar compatíveis com comprometimento reumático moderado. Gradiente diastólico máximo AE-VE estimado em 11 mmHg e médio em 5 mmHg. Área valvar estimada em 1,3 cm2 pelo PHT e 1,1 cm2 pela planimetria. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto. Escore ecocardiográfico de Wilkins: 6 (espessamento: 2, calcificação: 1, mobilidade: 1, aparelho subvalvar 2). Valva mitral. Apresenta sinais de fibrocalcificação moderada com redução da mobilidade de suas válvulas. Gradiente sistólico máximo VE-Ao estimado em 44 mmHg e médio em 25 mmHg. Área valvar estimada pela Equação de continuidade em 1,4 cm2. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau moderado. Valva aórtica. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo. Valva tricúspide. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva pulmonar. Seios aórticos, aorta ascendente, e arco aórtico com diâmetros e fluxo normais. Aorta. Pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal. Pericárdio. Apêndice atrial esquerdo com dinâmica contrátil normal. Ausência de imagens de trombos em átrios e respectivos apêndices. Ausência de imagens sugestivas de vegetações. Trombos e massas. Septo atrial íntegro. Drenagem das veias pulmonares normal.
- Ecocardiograma transtorácico 20/05/2016: Seio Aórtico 29 mm Átrio Esquerdo 31 mm Ventrículo Direito Médio 20 mm Septo 9 mm Parede Posterior 9 mm DDVE 42 mm DSVE 27 mm Índice de Massa 75 g/m² FE 66%  Câmaras cardíacas de tamanhos normais. Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica e espessura miocárdica preservadas, não sendo observadas alterações na mobilidade segmentar de parede. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Ventrículos. Apresenta fusão comissural, espessamento de suas cúspides e redução da abertura valvar compatíveis com comprometimento reumático moderado. Gradiente diastólico máximo AE-VE estimado em 11 mmHg e médio em 5 mmHg. Área valvar estimada em 1,1 cm2. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto. Valva mitral. Apresenta fusão comissural, espessamento de suas cúspides e redução da abertura valvar compatíveis com comprometimento reumático moderado. Gradiente sistólico máximo VE-Ao estimado em 57 mmHg e médio em 32 mmHg. Área valvar estimada pela Equação de continuidade em 1,5 cm2. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto a moderado. Valva aórtica. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo. Valva tricúspide. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva pulmonar. Seios aórticos, aorta ascendente, e arco aórtico com diâmetros e fluxo normais. Aorta. Pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal. 

- Ecocardiograma transtorácico 17/05/2016: Avaliação ecocardiográfica transtorácica na sala de hemodinâmica após início do procedimento valvar intervencionista (após tentativa de punção transeptal) com paciente em decúbito dorsal exclusivo, em uso de ventilação mecânica. Exame realizado em caráter de urgência, com limitações técnicas, direcionado para avaliação de derrame pericárdico/tamponamento. - Presença de derrame pericárdico discreto (pós-procedimento e após drenagem pericárdica). Ausência de sinais de restrição ao enchimento ventricular. - Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica preservadas. A fração de ejeção do ventrículo esquerdo foi estimada em 60% (VN => 54%). Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Análise dos fluxos transvalvares não realizada devido às limitações técnicas.
- Ecocardiograma transtorácico 18/05/2016 - Exame realizado na beira do leito, com dificuldades técnicas. Paciente em decúbito dorsal exclusivo. Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica preservada, não sendo observadas alterações na mobilidade segmentar de parede. Fração de ejeção estimada em 60% (VN>=54%). Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica preservada. Análises dos fluxos transvalvares prejudicadas por limitação de janelas ecocardiográficas. Avaliação funcional da valva mitral prejudicada. Ausência de derrame pericárdico.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Furosemida, digoxina, espironolactona, penicilina benzatina, topiramato + 5-diphosphocoline + Rhelora
Medicação durante a internação: furosemida, espironolactona, digoxina, topiramato, ondansetrona, metoclopramida, pantoprazol, ceftriaxona, dipirona, enoxaparina, omeprazol
5) Terapia Intervencionista
- 17/05/2016 - Tentativa de valvuloplastia Mitral por balão, com tamponamento cardíaco após tentativa punção do septo interatrial
- 17/05/2016 - Drenagem de derrame pericárdico
6) Dispositivos
- Cateter de Pressão Arterial Invasiva em Radial esquerda
- Cateter Venoso Central em Veia Femoral Esquerda
- Dreno de pigtail em pericárdio e portovac
- Sonda Vesical de Demora
7 Situação funcional na alta
-  Paciente apresentou quadro de dor retroesternal, com irradiação para região cervical E, durante a madrugada, com piora ao decúbito dorsal e com a inspiração profunda. ECG mostra infra de PR discreto, já presente no ECG da alta da REC. No momento, sem queixas. Nega febre. Exame físico. FC: 80 bpm. FR: 20 irpm. PA: 100x60 mmHg. BEG, consciente, orientada, bpp, acianótica, sem edemas (2+/6+). ABD - Plano, RHA normais, indolor, sem massas ou VCM. SN - Íntegro. AR - MVF normal, sem RA. ACV - RCR, em 2T, com algumas EESS, TJ negativa, segunda bulha hiperfonética, sopro sistólico em foco mitral 2+/6+ (Gallavardin - aumento da intensidade após batimento extra-sistólico) e ruflar diastólico em foco mitral 1+/6+ (acentuado com exercício físico); sopro mesossistólico ejetivo em foco aórtico (3+/6+), com irradiação para região de fúrcula esternal e restante do precórdio, sopro protodiastólico aspirativo em foco aórtico acessório (2+/6+). ABD - Plano, RHA normais, indolor, sem massas ou VCM.
8) Status laboratorial na alta
- Laboratório 20/05/2016: Hb 12.4 g/dL Hematócrito 34% Leucócitos 8800/mm³ Plaquetas 167.000/mm³ Ureia 31 mg/dL Creatinina 0.84 mg/dL Sódio 141 mEq/L Potássio 3.8 mEq/L Magnésio 1.8 mEq/L Proteína C Reativa (PCR) Cálcio 1.22 mMol/L
9) Prescrição de Alta
-
10 Orientações de alta para o paciente
-
10 Orientações de seguimento
- Pela complicação apresentada durante tentativa de valvoplastia por balão,
não reindicaremos este procedimento. Solicitaremos abordagem cirúrgica das
valvas mitral e aórtica. Procederemos a alta hospitalar com
programação de reinternação posterior.