1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  

Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Síndrome de Takotsubo  
Arterite temporal  
Trombose venosa profunda prévia (inclui episódios sem complicação e com hemorragia ocular)  
Alergia a X  
Infarto agudo do miocárdio não especificado  
Dor precordial  
Angina instável  
Broncopneumonia não especificada  
Embolia pulmonar sem cor pulmonale agudo  
Diabetes Mellitus tipo 2  
Hemorragia ocular  

Vícios: não consta  
Cirurgias prévias: não consta  
Alergias: Alergia a X  
Internações prévias relatadas: não consta  
(medicações não incluídas nesta seção)  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2018‑03‑16  
Data de alta: 2018‑03‑23  
Permanência em UTI? sim  

Motivo da internação:  
Dispneia e desconforto precordial com suspeita de tromboembolismo pulmonar (agudo/subagudo) e, concomitantemente, suspeita de síndrome de Takotsubo e arterite temporal.  

Diagnóstico da Internação:  
Tromboembolismo pulmonar agudo e subagudo (combinação)  
Síndrome de Takotsubo  
Arterite temporal  

3) Exames da Internação
AngioTC: Falha de enchimento centrais e periféricas estendendo das artérias pulmonares principais às segmentares de todo o pulmão direito superior esquerdo compatível com tromboembolismo pulmonar agudo. Também visualizados sinais de tromboembolismo pulmonar crônico no lobo inferior esquerdo (falhas de enchimento, calcificações periféricas, redução do calibre das artérias lobares e segmentares).  
AngioTC TEP: Mesmo relato descrito acima (falha de enchimento compatível com tromboembolismo pulmonar agudo e sinais crônicos no lobo inferior esquerdo).  
Ecocardiograma (31/01/2017): AE:31, VE:40x26, FE: 65%, Imi d.  
ECG (20/03/2018): inalterado.  
Ecocardiograma transtorácico: ECOTT na rotina.  
Ecocardiograma transtorácico (31/01/2017): AE:31, VE:40x26, FE: 65%, Imi d.  
Eletrocardiograma: ECG:15, PIFR, sem deficits funcionais.  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
amryl, glifage, ictus, Prelone, syntroid, trayenta, xarelto  

Medicação durante a internação:  
amryl, Anticoagulante, carvedilol, clexane, Furosemida, glifage, Glimepirida, ictus, Levofloxacin, Levofloxacina, Prednisona, Prelone, syntroid, trayenta  

5) Terapia Intervencionista
não consta  

6) Dispositivos
não consta  

7) Situação funcional na alta
Paciente acordou com pouca disposição, utiliza andador, refere desconforto precordial e dispneia, pressão arterial 100/60 mmHg, sem sudorese, apresentando apenas cansaço.  

8) Status laboratorial na alta
Hb: 12,5 g/dL  
Ht: 39 %  
Leucócitos: 4 770 /mm³  
Ureia: 37 mg/dL  
Creatinina: 0,66 mg/dL  
Sódio: 139 mEq/L  
Potássio: 4,3 mEq/L  
PCR: 9,34 mg/L  
TSH: 0,739 µUI/mL  
(exames de 21/03/2018)  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta
Para o paciente: não consta  

Seguimento: não consta