1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
- Tetralogia de Fallot 
- POT BTM a direita (1996 - 5 meses)
- POT correção total (1997 - 1a 10m)
- Residual: IP acentuada + dilatação acentuada do VD/AD, sem disfunção
2) Dados da Internação
Data de] admissão: 20/08/2021
Data de alta: 23/08/2021
Permanência em UTI?
Não
Motivo da internação:
Paciente internada devido piora progressiva da classe funcional,
com relato de dor torácica tipo pontada após esforços físicos, mas com
discreta melhora da frequência. Refere ainda dispneia aos moderados esforços,
sendo optado pela internação para realização de Ressonância de Coração e definição de
conduta/cirurgia. Solicitado pré-operatório e avaliação da odonto.
Diagnóstico da Internação: 
Realização de Ressonância de coração e avaliação cirúrgica
3) Exames da Internação
-
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: 
- Bisoprolol 2,5 mg a noite
- Ramipril 5 mg de manhã
- Anticoncepcional oral
Medicação durante a internação: Bisoprolol, Enalapril, furosemida e bisacodil
5) Terapia Intervencionista
-
6) Dispositivos
-
7) Situação funcional na alta
Paciente segue clinicamente estável, sem queixas no momento. Chorosa à
avaliação, pois relata que está com sobrinho e pai internados em outros
hospitais e deseja ficar junto deles. Diurese e evacuações presentes. Ao exame físico: FC: 96bpm / SatO2: 97% em AA. Bom estado geral, corado, hidratado, acianotico, anicterico, afebril Precórdio sem abaulamentos, impulsões ou frêmitos. AR: MV + bilateral, sem RA, sem sinais de desconforto, eupneica
ACV: RCR, 2T, BNF, SS 3+/6+ e SD 3+/4+ em BEEA, com irradiação para dorso, B2 desdobrada. ABD: Globoso, flácido, indolor, fígado 1 cm RCD. Extremidade: sem edema, pulsos com amplitude normal nos 4 membros, simétricos, boa perfusão capilar periférica.
8) Status laboratorial na alta
9) Prescrição de Alta
10 Orientações de alta para o paciente
Devido a grande fila de espera para o exame internado, devido funcionamento
de apenas 1 aparelho na instituição, com limitação de exames diários, com
paciente estável clinicamente, sem sinais de alarme, optamos pela alta
hospitalar com exame ambulatorial, já marcado para dezembro deste ano.
Solicitamos remarcar consulta do ambulatório para janeiro, de forma que
ressonância já tenha laudo e decisão cirúrgica possa ser tomada com mais
informações. Orientamos sinais de alarme para retorno ao PS.
10 Orientações de seguimento
-