1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
IMi moderada por prolapso em Classe Funcional I
Taquicardia Ventricular Não Sustentada
Ex-etilista
Ex-tabagista
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 29/12/2016
Data de alta: 10/01/2017
Permanência em UTI? 
Sim
Motivo da internação:
Dor precordial tipo aperto por 7 horas continuas em 28/12/16, após
esforço fisico, que piorava com alguns movimentos do torax, sem sintomas
associados. Na admissão ECG sinusal, com extrassistoles ventriculares frequentes e
sinais de sobrecarga de ventriculo esquerdo com  elevação dos marcadores de necrose miocárdica. Realizado Ressonância de coração que foi sugestiva de infarto e descartou miocardite. Realizado Angiotomografia de coronárias, que evidenciou anomalia de coronárias, com óstio unico a direita, assim como lesões obstrutivas. Submetido ao cateterismo em 30/12/16 que revelou imagem
sugestiva de trombo em Cx (lesão culpada?) e lesão de 80% em CD focal.
Diagnóstico da Internação:
IAMSSST Killip I / TIMI 2 / CRUSADE 33
3) Exames da Internação
Eletrocardiograma 29/12/2016: ECG sinusal, com extrassistoles ventriculares frequentes, sinais de sobrecarga VE.
Ressonância de Coração 29/12/2016 : Infarto miocárdico anterolateral basal recente, com no-reflow.
Infarto inferior médio-basal prévio, com envolvimento do papilar pósteromedial. Insuficiênci mitral. FEVE 62%.
Angiotomografia de Coronárias 29/12/2016: 
Tronco coronariano único, curto, com origem do seio de
Valsalva direito. Bifurca-se em artéria coronária direita, esta com trajeto
habitual, e em artéria calibrosa que apresenta trajeto anterior a via de
saída do VD, dando origem, em seguinda, à artéria descendente anterior.
Continua-se em direção ao sulco atrioventricular esquerdo, emitindo neste
trajeto uma artéria diagonal (Dg2) e uma artéria marginal (Mg1). No sulco
atrioventricular esquerdo, se continua como artéria circunflexa, emite um
segundo ramo marginal (Mg2) e se termina como terceiro ramo marginal (Mg3) e pequeno ramo atrioventricular. Não se observa artéria emergindo do seio de Valsalva esquerdo. Artéria Circunflexa com placa não calcificada na transição entre os segmentos médio e distal (de onde emerge o segundo ramo marginal), que determina oclusão / suboclusão deste vaso. Segmento após alesão depequeno calibre, com opacificação preservada. Artéria Segunda
Marginal emerge da lesão supracitada na Cx, apresenta-se afilada e com
opacificação reduzida, sendo responsável pelo suprimento do território no
qual se caracterizou infarto miocárdico no estudo de ressonância da mesma
data. Artéria Coronária Direita com placa focal não calcificada no segmento
médio, que determina redução luminal importante. Escore de cálcio coronariano
de zero.
-  Ecocardiograma transtorácico 30/12/2016: AE39 SV7 PP7 VE55X35 FEVE66%, hipocinesia em segmento basal da parede inferior. Valva mitral com prolapso de cúspide anterior

- CATE 30/12/2016: Artéria coronária única com origem do seio aórtico direito,
originando artéria descendente anterior com ponte miocárdica no 1/3 médio, CX
com imagem sugestiva de trombo no 1/3 médio (a cavaleiro?) sem restrição ao
fluxo coronário; CD com estenose de 80% no 1/3 médio; Ventriculo esquerdo com acinesia apical e hipocinesia lateral e insuficiência mitral moderada.

- Cintilografia miocárdica  02/01/2016: Discreta hipocaptação transitória de parede
inferior (segmento apical, médio, basal). Hipocaptação persistente de parede
ântero-lateral (segmento basal).

- Ultrassonografia de coronárias 06/01: Reestudo de ACD com ultrasson intracoronário , via
Artéria Radial direita , para melhor avaliação de obstrução em terço médio
distal a Angiografia. Imagem ultrassonográfica sem sinais de Aterosclerose.
Artéria coronária direita com tortuosidade importante e área luminal mínima
de 2,22 mm2 na região avaliada . Reestudo Angiográfico de ACX ,sem lesões
obstrutivas ,não visualizada imagem negativa sugestiva de trombo,detectada em
exame prévio.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Atenolol
Medicação durante a internação: Varfarina, Atenolol, Enalapril, Captopril, Ranitidina, pomada anticoagulante à base de heparina, Atorvastatina, Enoxaparina, Clopidogrel, AAS, Propranolol, Fondaparinux, Colchicina, Ibuprofeno
5) Terapia Intervencionista
-
6) Dispositivos
-
7) Situação funcional na alta
Paciente sem intercorrêncais nas ultimas 24h. Sem queixas no
momento. Bom estado geral. Neuro: acordado, orientado, ECG15. Cardio: estável hemodinamicamente, sem DVAs. BCRNF, 2t. FC 60. Resp: ausculta limpa, eupneico em ar ambiente, mantendo saturação adequada. Abdômen: flácido, indolor a palpação. Aceitando bem a dieta VO. Extremidades: quentes, boa perfusão, sem edema. Hematoma em sitio de punção radial direita, em melhora. Cavidade oral: sem novos sangramentos
8) Status laboratorial na alta
Laboratório 05/01/2017: Hemoglobina 14,2 g/dL Hematócrito 40% Leucócitos 6760/mm³ Plaquetas 197.000/mm³ Ureia 27 mg/dL Creatinina 0,86 mg/dL Sódio 139 mEq/L Potássio 4,6 mEq/L 
Laboratório 10/01/2017 - INR 2
9) Prescrição de Alta
Não descrito
10 Orientações de alta para o paciente
- Solicitada coleta de tempo de protrombina para 13/01/2017 (paciente trará o exame
na UCO)
- Retorno no ambulatório da UCO
10 Orientações de seguimento
- Caso do paciente será discutido na reunião do dia 12/01/2017