1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- IAM em 2017
- Hipertensão Arterial Sistêmica
- Diabetes Mellitus
- Dislipidemia
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 30/10/2018
Data de alta: 06/11/2018
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Paciente interna eletivamente para cirurgia de revascularização miocárdica por doença arterial coronariana
Diagnóstico da Internação:
- Internação eletiva para cirurgia de revascularização miocárdica
3) Exames da Internação
- Ecocardiograma transtorácico 01/11/2018: Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica diminuída às custas de aparente acinesia nas paredes inferior e inferolateral (janela ecocardiográfica muito limitada). A fração de ejeção foi estimada em 45%. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Ventrículos. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo. Valva Mitral. Apresenta sinais de fibrocalcificação discreta, com mobilidade preservada de suas válvulas. Gradiente sistólico máximo VE-Ao estimado em 18 mmHg. Valva Aórtica. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva Tricúspide. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva Pulmonar. Aorta ascendente (segmento tubular) não visualizada de forma adequada para análise. Aorta. Pericárdio com espessura normal e aumento mínimo do líquido. Pericárdio. Exame realizado na beira do leito, com dificuldades técnicas (janela ecocardiográfica muito limitada). Paciente em decúbito dorsal exclusivo, em uso de drogas vasoativas e com drenos.

- Ecocardiograma transtorácico 02/11/2018: Ventrículo esquerdo apresenta função sistólica diminuída às custas de acinesia nas paredes inferior e inferolateral. A fração de ejeção foi estimada em 45%.. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal. Ventrículos. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. Estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva Mitral. Apresenta sinais de fibrocalcificação mínima, com mobilidade preservada de suas válvulas. Gradiente sistólico máximo VE-Ao estimado em 20 mmHg. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva Aórtica. Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais. Valva Tricúspide. Seios aórticos, aorta ascendente, e arco aórtico com diâmetros e fluxo normais. Aorta. Pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal. Pericárdio. Ausência de sinais de hipertensão pulmonar.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: losartana, anlodipina, hidroclorotiazida, metformina, gliblencamida, sinvastatina, atenolol + clortalidona
Medicação durante a internação: Dobutamina, cefuroxima, bromazepam, dipirona, furosemida,heparina, sinvastatina, AAS, omeprazol, metformina, cloreto de ptoássio, atenolol insulina NPH
5) Terapia Intervencionista
- 31/10/2018: Cirurgia de Revascularização Miocárdica com Circulação Extracorpórea ((Ma -DA, Saf -Mg, Saf -VP).
6) Dispositivos
- Tubo Orotraqueal
- Cateter Venoso Central em Veia Jugular Interna Direita
- Dreno Mediano
- Dreno pleural esquerdo
- Fio de Marcapasso no VE
- Cateter de Pressão Arterial invasiva em Artéria Radial Esquerda
7 Situação funcional na alta
-  Paciente assintomático, hemodinamicamente estável, eupneico em AA. Deambulando. PA: 130/80. FC: 84 bpm. Sat: 98% em AA. Ao exame: Bom estado geral, vigil, orientado, boa perfusão capilar periférica. TJ -, RHJ-. AR: MVAU, sem RA. ACV: RCR, 2T, BNF, sem sopro. FO em bom aspecto sem saida de secreção. ABD: flácido, indolor. MMII: Sem edema, panturrilhas livres. FO em bom aspecto sem saída de secreção.
8) Status laboratorial na alta
- - Laboratório 05/11/2018: Hemoglobin 11.6 g/dL Hematócrito 35% Leucócitos 4960/mm³ Plaquetas 166000/mm³ Ureia 65 mg/dL Creatinina 1.22 mg/dL Sódio 145 mEq/L Potássio 3.1 mEq/L Magnésio 2.00 mg/dL Proteína C Reativa (PCR) 86.82 mg/L BNP 374 pg/mL
9) Prescrição de Alta
-
10 Orientações de alta para o paciente
-
10 Orientações de seguimento
- Alta hospitalar com encaminhamento para UBS/AME cardiologia