1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Tabagismo  
Lesão/valvopatia mitral (lesão mitral dupla, lesão mitral moderada)  
Lesão marginal coronariana  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2016‑03‑05  
Data de alta: 2016‑03‑09  
Permanência em UTI? não  
Motivo da internação:  
  Suspeita de síndrome coronariana aguda (incluindo infarto agudo do miocárdio ou miocardite) e suspeita de AVC isquêmico occipital.
Diagnóstico da Internação:  
IAM de origem embólica / Síndrome coronariana aguda  
Miocardite  
Embolia cardíaca (hipótese diagnóstica)?  
AVC isquêmico occipital direito com hemianopsia homônima esquerda  
Lesão mitral moderada (dupla lesão mitral de grau moderado)  

3) Exames da Internação
05/03/2016 – CATE: Dg ocluída.  
06/03/2016 – CATE: Paciente realizou CATE sem evidências de lesões obstrutivas na circulação coronariana.  
06/03/2016 – Tomografia Computadorizada de Crânio:  
  Técnica: Foi feita aquisição volumétrica no plano axial.  
  Resultado: Área hipoatenuante córtico subcortical temporo‑occipital direita compatível com vento isquêmico/embólico. Restante do parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais. Cisterna basais e sylvianas de aspecto normal. Sulcos corticais conservados. Sistema ventricular de morfologia e dimensões normais. Não há calcificações patológicas. Não se observa desvio das estruturas da linha média.  
06/03/2016 – Tomografia Computadorizada de Crânio (descrição adicional): CT crânio com lesão hipoatenuante occipital direita compatível com isquemia aguda.  
07/03/2016 – Angiografia de Crânio: Carótidas internas, artérias cerebrais anteriores, artérias cerebrais médias, porção cranial das artérias vertebrais, artéria basilar, artérias cerebrais posteriores e artérias comunicantes anteriores e posteriores de calibre, trajeto e fluxo preservados. Não foram observados sinais de circulação patológica nos segmentos analisados.  
07/03/2016 – Angiotomografia de vasos cervicais: Arco aórtico de calibre normal e contorno regulares. Tronco arterial braquiocefálico permeável, de calibre normal e contornos regulares. Origem da carótida comum direita a partir do tronco braquiocefálico. Porção proximal das artérias subclávias permeáveis de calibre normal e contornos regulares. Artérias vertebrais permeáveis, de calibre normal e contornos regulares, sendo dominante a direita. Artérias carótidas comuns permeáveis, de contornos regulares e calibre normal. Artérias carótidas externas permeáveis, de contornos regulares e calibre normal. Artérias carótidas internas permeáveis, de contornos regulares e calibre normal.  
07/03/2016 – Tomografia Computadorizada de Crânio (comparativo): Em comparação com exame 06/03/2015 não se observa alteração da área hipoatenuante córtico subcortical temporo‑occipital direita compatível com evento isquêmico/embólico. Restante do parênquima cerebral com coeficientes de atenuação normais. Cisterna basais e sylvianas de aspecto normal. Sulcos corticais conservados. Sistema ventricular de morfologia e dimensões normais. Não há calcificações patológicas. Não se observa desvio das estruturas da linha média. Espessamento mucoso do seio esfenoidal à esquerda. Laudo: DRA.  
08/03/2016 – ECG: Supra de ST em parede lateral, posterior e inferior já evoluído.  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
  AAS, atenolol, Clopidogrel, Digoxina, Enoxaparina, Furosemida, Omeprazol, Paracetamol  
Medicação durante a internação:  
  AAS, atorvastatina, carvedilol, ciprofibrato, Clexane, Digoxina, enoxaparina, Espironolactona, Furosemida, Omeprazol, Varfarina, warfarina, Zolpidem  

5) Terapia Intervencionista
não consta  

6) Dispositivos
não consta  

7) Situação funcional na alta
Paciente mantém apenas hemianopsia homônima esquerda como déficit neurológico, sem transformação hemorrágica e sem oclusão de grandes vasos.  

8) Status laboratorial na alta
Tropo: negativa > positiva  
CK‑MB: negativo > 74  
CPK: negativo > 455  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Orientações para mudança de hábitos de vida e uso contínuo das medicações, com atenção às possíveis complicações da varfarina (buscar serviço de saúde em caso de sangramentos).  

Seguimento:  
Encaminhamento para ambulatório de origem (valva) e para neurologista. Retorno em 14/03/16 para coleta de RNI e avaliação de ajuste de dose.