1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Síndrome de Takotsubo
- Arterite temporal
- Trombose venosa profunda prévia
- Sangramento ocular
- Diabetes mellitus tipo 2
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 15/03/2018
Data de alta: 23/03/2018
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Desconforto precordial e dispneia.
Diagnóstico da Internação:
- Tromboembolismo pulmonar agudo
- Infecção de trato urinário
3) Exames da Internação
- Ecocardiograma transtorácico (15/03/2018):
Ventrículos: ventrículo esquerdo apresenta função sistólica preservada, com fração de ejeção estimada em 60%. Não foi possível análise de função diastólica. Ventrículo direito apresenta disfunção sistólica moderada. A velocidade sistólica máxima do anel tricúspide lateral medida pelo Doppler tecidual (S ́) foi estimada em 6 cm/s.
Valva mitral: calcificação do anel valvar de grau mínimo. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em
cores demonstraram insuficiência de grau discreto.
Valva aórtica: apresenta sinais de fibrocalcificação mínima, com mobilidade preservada de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais.
Valva tricúspide: apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo.
Observação: exame realizado na beira do leito, com dificuldades técnicas.
- Eletrocardiograma (19/03/2018): normal.
- Ultrassom doppler venoso de membro inferior esquerdo (20/03/2018): Ausência de sinais de trombose venosa profunda aguda nos segmentos acessíveis. Segmentos venosos avaliados com calibre discretamente reduzido, inespecífico, podendo ser decorrente de sequelas de trombose recanalizadas.
- Ultrassom doppler venoso de membro inferior direito (20/03/2018): Ausência de sinais de trombose venosa profunda aguda nos segmentos acessíveis. Sequelas de trombose nos segmentos venosos acessíveis.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Prelone, Trayenta, Amryl, Synthroid, Glifage, Ictus.
Medicação durante a internação: Omeprazol, Enoxaparina, L-tiroxina sódica, Prednisona, Levofloxacino, Simeticona, Cloreto de potássio, Furosemida, Bromazepam, Carvedilol, Óleo mineral, Trayenta, Glifage, Glimepirida.
5) Terapia Intervencionista
- Sem
6) Dispositivos
- Cateter nasal de oxigênio
7 Situação funcional na alta
- Sem
8) Status laboratorial na alta
- 21/03/2018: hemoglobina 12,5 / leucócitos 4770 / plaquetas 168000 / ureia 37 / creatinina 0,66 / sódio 139 / potássio 4,3 / proteína C reativa 9,34 / TSH 0,739 / INR 0,9
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem