1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Ex-tabagista (parou há mais de 30 anos)
- Vasectomia
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 25/06/2019
Data de alta: 28/06/2019
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Há 3 dias apresentou dor torácica opressiva associada a palpitações e melhora espontânea. Esse fenômeno se repetiu com as mesmas características mais uma vez.
Diagnóstico da Internação:
- Angina instável
3) Exames da Internação
- Eletrocardiograma: alterações da repolarização inespecíficas.
- Cateterismo cardíaco esquerdo (27/06/2019): artéria descendente anterior com lesão segmentar de 80% no terço proximal. Também apresenta lesão focal de 70% em seu terço médio. Segundo ramo marginal esquerdo (MgE2) com lesão focal de 90% no óstio.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Metformina, Losartana, Hidroclorotiazida, Selozok.
Medicação durante a internação: Ácido acetilsalicílico, Atorvastatina, Tartarato de Metoprolol, Losartana, Prasugrel, Solução Fisiológica a 0,9%.
5) Terapia Intervencionista
- 27/06/2019: angioplastia da Artéria Descendente Anterior (ADA) com implante de dois stents farmacológicos (INSPIRON 3.0X33 , BIOMIME .0X13mm), com sucesso. Angioplastia da artéria 2a Marginal Esquerda (AMgE2) com implante de stent farmacológico (INSPIRON 3.0X19mm), com sucesso.
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
Paciente bem, sem queixas.
Pulso radial presente e perfusão do membro superior direito normal.
Frequência cardíaca 64 bpm
Pressão arterial 130 x 80 mmHg
Bulhas rítmicas e normofonéticas, sem sopros.
Murmúrio vesicular presente bilateralmente, sem ruídos adventícios
Abdome sem nada digno de nota.
Membros inferiores sem edemas.
8) Status laboratorial na alta
- 28/06/2019: hemoglobina 14,2 / leucócitos 9690 / plaquetas 198000 / CK-MB massa 2,1 / ureia 31 / creatinina 1,09 / sódio 141 / potássio 3,9.
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem