1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Doença arterial coronariana
- Hiperplasia prostática benigna
- Hipertensão arterial sistêmica (há 1 mês)
- Ex-etilista social
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 04/03/2018
Data de alta: 06/03/2018
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Internação eletiva para realização de cateterismo cardíaco e angioplastia pelo protocolo ASET.
Diagnóstico da Internação:
- Angioplastia de artéria coronária direita eletiva (05/03/2018)
3) Exames da Internação
- Eletrocardiograma (05/03/2018: anormal, não clinicamente significativo.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Doxazosina, Finasterida, Atenolol, Ácido acetilsalicílico, Atorvastatina, Anlodipino.
Medicação durante a internação: Clopidogrel
5) Terapia Intervencionista
- 05/03/2018: angioplastia da coronária direita com implante de 02 stents farmacológicos, guiada e controlada por IVUS, com sucesso.
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
Paciente clinicamente estável, confortável em ar ambiente. Sem queixas no momento. Sem hematoma ou complicações no sítio de punção.
8) Status laboratorial na alta
- 06/03/2018: CK-MB 1,2 / troponina inferior a 0.006
9) Prescrição de Alta
- Prasugrel
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Seguimento ambulatorial