1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Doença arterial coronariana triarterial
- Disfunção ventricular grave
- Diabetes mellitus não insulino-dependente (diagnóstico em 2018)
- Obesidade
- Apneia do sono (sem uso de CPAP)
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 26/06/2019
Data de alta: 03/07/2019
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Internação eletiva para realização de revascularização do miocárdio.
Diagnóstico da Internação:
- Pós-operatório de cirurgia de revascularização miocárdica (27/06/2019)
3) Exames da Internação
- Sem
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Carvedilol, Enalapril, Furosemida, Metformina, Ácido acetilsalicílico, Atorvastatina.
Medicação durante a internação: Omeprazol, Cefuroxima, Dipirona, Ácido acetilsalicílico, Dobutamina, Tridil, Carvedilol, Atorvastatina, Pomada anticoagulante a base de heparina, Enalapril, Atenolol.
5) Terapia Intervencionista
- 27/06/2019: cirurgia de revascularização miocárdica - ponte mamária para artéria descendente anterior, safena para primeiro ramo marginal esquerdo, safena para segundo ramo diagonal.
6) Dispositivos
- Dreno mediano
- Dreno pleural esquerdo
- Cateter nasal de oxigênio
- Fio de marcapasso
- Cateter venoso central
- Sonda vesical de demora
7 Situação funcional na alta
Mantém-se assintomático. Sem queixas. Sem intercorrências durante à noite.
8) Status laboratorial na alta
- 03/07/2019: hemoglobina 11,5 / leucócitos 7160 / plaquetas 273000 / ureia 43 / creatinina 0,99 / sódio 143 / potássio 4,2 / magnésio 2,4 / proteína C reativa 87,16
9) Prescrição de Alta
- Atorvastatina 2 comprimidos à noite
10 Orientações de alta para o paciente
- Orientado quanto ao repouso
- Procurar pronto-socorro do InCor, se intercorrências
10 Orientações de seguimento
- Sem