1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Hipertensão arterial sistêmica
- Diabetes mellitus
- Acidente vascular encefálico prévio em 2011 - sem sequelas
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 22/03/2018
Data de alta: 04/04/2018
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Internação eletiva para avaliação intra-hospitalar de revascularização miocárdica pela equipe de coronárias após cateterismo cardíaco eletivo.
Diagnóstico da Internação:
- Doença arterial coronariana crônica triarterial
- Pós-operatório de cirurgia de revascularização miocárdica com ponte mamária esquerda para artéria descendente anterior, safena para ramo descendente posterior e safena para ramo marginal (29/03/2018)
3) Exames da Internação
- Cateterismo cardíaco (22/03/2018): artéria coronária direita com lesão de 100% no óstio, artéria descendente anterior com lesão 90% no terço médio, artéria circunflexa de pequena importância com irregularidades.
- Ecocardiograma transtorácico (23/03/2018): seio aórtico 28mm / átrio esquerdo 36mm / ventrículo direito basal 31mm / ventrículo direito médio 22mm / septo ventricular 9mm / parede posterior do ventrículo esquerdo 9mm / diâmetro diastólico do ventrículo esquerdo 46mm / diâmetro sistólico do ventrículo esquerdo 30mm / fração de ejeção 55%.
Câmaras Cardíacas: Câmaras cardíacas de tamanhos normais.
Ventrículos: Ventrículo esquerdo apresenta espessura normal e função sistólica preservada apesar de acinesia em segmento basal da parede ínfero-lateral e inferior, além de hipocinesia do segmento apical da parede anterior. Achados de Doppler compatíveis com alteração de relaxamento ventricular esquerdo. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal.
Valva Mitral: Calcificação do anel valvar de grau mínimo. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo.
Valva Aórtica: trivalvular com sinais de fibrocalcificação moderado, com mobilidade preservada de suas válvulas. Gradiente sistólico máximo VE-Ao estimado em 20 mmHg e médio em 14 mmHg. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto.
Valva Tricúspide: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo.
Valva Pulmonar: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais.
Aorta: Seios aórticos, aorta ascendente, e arco aórtico com diâmetros e fluxo normais.
Pericárdio: Pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal.
- Ultrassom de carótidas (23/03/2018): Ateromatose carotídea bilateral. Estenose inferior a 50% nas artérias carótidas internas. Artérias vertebrais sem sinais de lesão estenosante significativa.
- Ecocardiograma transtorácico (03/04/2018): seio aórtico 34mm / átrio esquerdo 36mm / ventrículo direito basal 29mm / ventrículo direito médio 22mm / septo ventricular 11mm / parede posterior do ventrículo esquerdo 11mm / diâmetro diastólico do ventrículo esquerdo 43mm / diâmetro sistólico do ventrículo esquerdo 29mm / fração de ejeção 60%.
Câmaras Cardíacas: Câmaras cardíacas de tamanhos normais.
Ventrículos: Ventrículo esquerdo apresenta aumento da espessura relativa de parede sugestivo de remodelamento concêntrico e função sistólica preservada apesar de acinesia em parede(s) septal (segmento basal) e inferior (segmento basal). Índices de função diastólica normais. Ventrículo direito apresenta função sistólica normal.
Valva Mitral: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo.
Valva Aórtica: Apresenta sinais de fibrocalcificação discreta, com mobilidade preservada de suas válvulas. Gradiente sistólico máximo ventrículo esquerdo-aorta estimado em 28 mmHg e médio em 16 mmHg. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau discreto.
Valva Tricúspide: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau mínimo.
Valva Pulmonar: Apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais.
Aorta: Aorta ascendente mede 35 mm.
Pericárdio: Pericárdio com espessura normal e aumento mínimo do líquido.
Observação: Não foi possível estimar a PSAP devido dificuldade técnica em alinhar o feixe do Doppler ao jato da insuficiência tricúspide.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Captopril, Anlodipino, Ácido acetilsalicílico, Glimepirida, Sinvastatina.
Medicação durante a internação: Enoxaparina, Ácido acetilsalicílico, Maleato de Enalapril, Hidroclorotiazida, Atenolol, Atorvastatina, Cristalóide, Dobutamina, Cefuroxima, Omeprazol, Dipirona, Furosemida, Vasopressina, Insulina Humana Ação Intermediária, Metformina, Enalapril, Atenolol, Heparina.
5) Terapia Intervencionista
- 29/03/2018: cirurgia de revascularização miocárdica com circulação extracorpórea (ponte mamária esquerda para artéria descendente anterior, safena para ramo descendente posterior e safena para ramo marginal). Sem intercorrências. Tempo de circulação extracorpórea de 1h24. Tempo de anóxia 58min.
6) Dispositivos
- Cateter venoso central em veia jugular direita
- Dreno mediano
- Dreno pleural esquerdo
- Fio de marcapasso em ventrículo direito
- Pressão arterial invasiva em artéria radial esquerda
- Sonda vesical de demora
- Tubo orotraqueal
7 Situação funcional na alta
Paciente estável clinicamente, bem e sem queixas. Sono e apetite preservados Funções excretórias presentes.
Bom estado geral, hidratado, corado, anictérico, acianótico.
Murmúrio vesicular presente simétrico, sem ruídos adventícios.
Primeira bulha hipofonética. Sopro sistólico ejetivo mais audível em foco aórtico, irradiação para fúrcula, pico mesossistólico 2+/6. Segunda bulha hiperfonética.
Abdome globoso, flácido, inocente.
Extremidades sem edema.
Ferida operatória limpa, seca, sem deiscência e sem sinais infecciosos em esterno ou safena.
8) Status laboratorial na alta
- 02/04/2018: hemoglobina 13,1 / leucócitos 5230 / plaquetas 142000 / ureia 39 / creatinina 1,1 / sódio 140 / potássio 4,2 / magnésio 2,0 / proteína C reativa 62,1 / cálcio ionizado 1,24
9) Prescrição de Alta
- Atorvastatina 20mg 2 comprimidos a noite
10 Orientações de alta para o paciente
- Seguir com uso da medicação para diabetes mellitus bem como seu controle via ambulatorial em Unidade Básica de Saúde.
10 Orientações de seguimento
- Sem