1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2018‑10‑05  
Data de alta: 2018‑10‑08  
Permanência em UTI? não  
Motivo da internação:  
  Infarto Agudo do Miocárdio com supradesnivelamento do segmento ST (STEMI) em 05/10/2018 e 06/10/2018; avaliação de doença arterial coronariana (angio‑TC) associada a queixa de cervicalgia mecânica em 08/10/2018.  
Diagnóstico da Internação:  
Infarto Agudo do Miocárdio com supradesnivelamento do segmento ST (STEMI) – 05/10/2018 (ínfero‑lateral) e 06/10/2018 (anterior e inferior).  
Doença arterial sem dissecção – 08/10/2018.  
Cervicalgia mecânica – 08/10/2018.  

3) Exames da Internação
05/10 – Cateterismo: Lesão 100% 1/3 distal/ colateral (grau I): CD → DA.  
05/10 – ECOTT: (LAUDOPROVIS[ORIO): FEVE: 50%; apresenta aumento atrial; apresenta uma acinesia de toda a parede apical.  
06/10/2018 – ECG: ECG – mantém supra de ST anterior e inferior (mesmo padrão desde admissão InCor).  
08/10/2018 – AngioTC: Realizou angioTC hoje que mostra DA afilada a partir do terço médio, sem, no entanto, caracterizar dissecção ou placa aterosclerótica.  
08/10/2018 – Angiotomografia de coronárias (laudo completo):  
Circulação coronariana com dominância direita.  
Tronco de Coronária Esquerda sem redução luminal.  
Artéria Descendente Anterior contorna o ápice cardíaco. Apresenta-se difusamente afilada nos terços médio‑distal, sem caracterização evidente de placa aterosclerótica.  
Artéria Primeira diagonal de grande importância, sem redução luminal.  
Artéria Segunda diagonal de pequena importância, sem redução luminal.  
Artéria Diagonalis de pequena importância, sem redução luminal.  
Artéria Circunflexa sem redução luminal.  
Artéria Primeira Marginal de moderada importância, sem redução luminal.  
Artéria Segunda Marginal de grande importância, sem redução luminal.  
Artéria Terceira Marginal de grande importância, sem redução luminal.  
Artéria Coronária Direita sem redução luminal.  
Artérias Marginais Direitas (2), ambas de moderada importância, sem redução luminal.  
Artéria Descendente Posterior de grande importância, ramo da artéria coronária direita, sem redução luminal.  
Artéria Ventricular Posterior de moderada importância, ramo da artéria coronária direita, sem redução luminal.  
Escore total de cálcio de zero.  
Impressão Diagnóstica: Ausência de redução luminal coronariana significativa relacionada a aterosclerose (estenose discreta < 50 %).  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: não consta  
Medicação durante a internação:  
Anticoagulação  
DAPT (terapia antiplaquetária dupla)  
Relaxante muscular HC  
Tridil  

5) Terapia Intervencionista
05/10 – Cateterismo diagnóstico  
06/10/2018 – Trombólise  

6) Dispositivos
não consta  

7) Situação funcional na alta
Paciente afebril, frequência cardíaca 57‑70 bpm, pressão arterial 115‑138/63‑84 mmHg, eupneico, GCS 15, sem rigidez de nuca ou déficits focais, sem edema de membros inferiores.  

8) Status laboratorial na alta
não consta  

9) Prescrição de alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Aguardar resultados da pesquisa de trombofilias.  

Seguimento:  
não consta