1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Troca valvar mitral por prótese biológica 31 em 2002
- Hipertensão arterial sistêmica
- Dislipidemia
- Varizes de membros inferiores
- Doença arterial coronariana uniarterial (artéria descendente anterior 100% ocluída)
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 10/02/2016
Data de alta: 21/02/2016
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Internação eletiva para realização de cirurgia de troca valvar mitral por dupla disfunção de prótese mitral
Diagnóstico da Internação:
- Pós-operatório de troca de prótese biológica mitral número 29 (11/02/2016)
- Insuficiência respiratória aguda pós-operatória - traqueobronquite - em reversão
3) Exames da Internação
- Radiografia de tórax: congestão/derrame bibasal.
- Eletrocardiograma: ritmo sinusal com frequência cardíaca de 70 bpm, intervalo PR no limite superior do normal e bloqueio e bloqueio incompleto do ramo direito.
- Biópsia (12/02/2016): prótese valvar mitral: prótese valvar biológica apresentando degeneração e calcificação dos folhetos, com áreas de laceração; presença de panus focalmente e deposição superficial de fibrina.
- Biópsia (12/02/2016): trombo do átrio esquerdo: trombo sanguíneo constituído por fibrina, hemácias e leucócitos íntegros e degenerados.
- Biópsia (12/02/2016): linfonodo mediastinal: linfonodo com arquitetura preservada, exibindo intensa antracose.
- Ecocardiograma transtorácico (18/02/2016): átrio esquerdo 51 / ventrículo esquerdo 50 x 33. Fração de ejeção do ventrículo esquerdo 63%. Pressão sistólica da artéria pulmonar 20. Valva mitral com regurgitação, gradiente médio 3. Valva aórtica gradiente máximo 16. Insuficiência aórtica discreta.
- Eletrocardiograma (18/02/2016): flutter atrial.
- Radiografia de tórax (19/02/2016): cardiomegalia, congestão pulmonar, derrame pleural bilateral discreto.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Atenolol, Omeprazol, Sinvastatina, Furosemida, Digoxina, Ácido acetilsalicílico.
Medicação durante a internação: Furosemida, Atenolol, Atorvastatina, Omeprazol, Ringer Lactato, Ácido aminocaproico, Dobutamina, Pantoprazol, Cefuroxima, Dipirona, Ácido acetilsalicílico, Noradrenalina, Hidroclorotiazida, Ceftazidima, Varfarina, Lactulose, Heparina, Cloreto de Potássio, Prednisona, Pomada anticoagulante a base de heparina.
5) Terapia Intervencionista
- 11/02/2016: troca de prótese biológica mitral número 29. Bradicardia após betabloqueador em saída de circulação extracorpórea, ficando com ritmo de pacing a 100 bpm, sem outras intercorrências. Tempo de circulação extracorpórea de 1h24 e tempo de anóxia 1h17.
6) Dispositivos
- Dreno mediano
- Dreno pleural direito
- Dreno pleural esquerdo
- Fios de marcapasso no ventrículo direito
- Pressão arterial invasiva em artéria radial direita
- Cateter venoso central em veia jugular interna esquerda
- Tubo orotraqueal
- Cateter nasal de oxigênio
7 Situação funcional na alta
Relata melhora da tosse em relação ao dia anterior, hoje leve tosse seca. Nega ortopnéia ou dispnéia paroxística noturna.
Bom estado geral, corada, hidratada, acianótica, afebril, anictérica, eupneica.
Frequência cardíaca 82 bpm / Pressão arterial 108 x 70 mmHg.
Sem congestão direita ou esquerda
Murmúrio vesicular presente bilateralmente com estertores grosseiros em bases
Ritmo cardíaco irregular, primeira bulha normal, sem sopros, segunda bulha normal, atrito pericárdico monofásico.
Abdome globoso, flácido, indolor, ruídos hidroaéreos presentes, sem visceromegalia.
Ferida operatória com esterno fixo, sem sinais flogísticos ou secreção basal.
Membros inferiores com varizes, sem sinais de trombose.
8) Status laboratorial na alta
- 21/02/2026: hemoglobina 8,0 / leucócitos 9590 / plaquetas 170000 / ureia 59 / creatinina 1,21 / sódio 138 / potássio 4,0 / magnésio 1,90 / proteína C reativa 58,95 / INR 1,8
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Mantido corticoterapia devido serosite por 7 dias.