1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  

Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Taquiarritmia (episódio em maio 2016)  
HDL baixo  
Talassemia  
Elevação de ferritina (possível reposição inadvertida de ferro)  
Neoplasia de pele – melanoma (múltiplas excéreses)  
Acidente automobilístico  

Vícios, cirurgias prévias, alergias, internações prévias e prática de exercícios físicos: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2016‑08‑29  
Data de alta: 2016‑09‑05  
Permanência em UTI? sim  

Motivo da internação:  
Palpitações com teste ergométrico positivo e investigação coronariana (cateterismo e/ou cintilografia) evidenciando doença arterial coronariana grave, com indicação de revascularização cirúrgica; doença arterial coronariana com lesão coronária significativa/extensa, risco de isquemia e comprometimento de múltiplas artérias coronárias (incluindo histórico de taquiarritmia), encaminhada para revascularização cirúrgica.  

Diagnóstico da Internação:  
Doença Arterial Coronariana – múltiplas lesões coronárias (incluindo lesão 80 % da artéria descendente anterior, lesões múltiplas, doença grave e doença complexa com calcificação distal)  
Hipoperfusão miocárdica – cintilografia miocárdica com queda de fração de ejeção no esforço, alto risco  
Pós‑operatório de revascularização cirúrgica coronariana  

3) Exames da Internação
03/09/2016 – Rx tórax: Sem congestão.  
03/09/2016 – Radiografia de tórax: Sem congestão.  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
AAS  
atenolol  
atorvastatina  
bromazepam  
ácido acetilsalicílico  

Medicação durante a internação:  
AAS  
bisacodil  
dobutamina  
furosemida  
noradrenalina  
Ácido fólico  

5) Terapia Intervencionista
Cateterismo coronariano – 30/08/2016  
Cateterismo coronariano – 31/08/2016  
Cateterismo coronariano – 01/09/2016  
Revascularização cirúrgica coronariana – 30/08/2016  
Revascularização cirúrgica coronariana – 01/09/2016  

6) Dispositivos
não consta  

7) Situação funcional na alta
Paciente em 6º pós‑operatório, assintomático, hidratado, eupneico, afebril, consciente e orientado. Sinais vitais estáveis, edema leve em membros inferiores, cicatriz de safenectomia sem sinais de inflamação, sem instabilidade torácica.  

8) Status laboratorial na alta
K⁺ = 3,9 – 4,1  
Lactato = 15 – 26  
SvO₂ = 72,4 % – 86,6 %  
Glicemia = 88 – 182  
TCA = 162 – 111  
Ht = 34 % – 28 %  
BH = + 2500 ml  
Bs = – 590 ml  
Hemoderivados = não recebeu  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Orientado a procurar pronto‑socorro caso febre ou sinais de alarme.  

Seguimento:  
Retorno ambulatorial em 30 dias para reavaliação e acompanhamento conjunto com Hematologia.  
Acompanhamento conjunto pela Hematologia; solicitar exames de controle para o retorno.  
Avaliar inclusão no Protocolo THE FAMOUS R3 Cardio.