1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Hipertensão arterial sistêmica
- Dislipidemia
- Obesidade
- Tabagista ativo
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 06/11/2018
Data de alta: 13/11/2018
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Dor típica às 14h de 05/11/2018. Procurou após 3 horas o pronto-socorro de outro serviço onde foi diagnosticado com infarto agudo do miocárdio, porém recebeu alta sem estratificação e sem trombólise, com melhora da dor e orientação de procurar cardiologista eletivamente. Admitido neste serviço hoje referindo dispneia importante e leve desconforto torácico.
Diagnóstico da Internação:
- Infarto agudo do miocárdio com supradesnivelamento do segmento ST anterosseptal evoluído - Killip 2
3) Exames da Internação
- Ecocardiograma transtorácico: fração de ejeção do ventrículo esquerdo 35%, acinesia região apical.
- Cateterismo cardíaco (06/11/2018): lesões residuais em artéria circunflexa (oclusão crônica), ramo marginal (subocluído) e artéria coronária direita (toda doente com 70% distal).
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: sem
Medicação durante a internação: Ácido acetilsalicílico, Clopidogrel, Furosemida, Atorvastatina, Omeprazol, Heparina, Espironolactona, Captopril, Carvedilol, Cloreto de Potássio, Enalapril.
5) Terapia Intervencionista
- 06/11/2018: angioplastia coronariana de artéria descendente anterior proximal com 2 stents
6) Dispositivos
- Acesso venoso periférico
7 Situação funcional na alta
Paciente hemodinamicamente estável. Assintomático. Em fase de reabilitação. Sem droga vasoativa.
Regular estado geral, lúcido e orientado em tempo e espaço.
Saturação periférica de oxigênio 99%. Frequência cardíaca 78 bpm. Pressão arterial 108x70 mmHg.
Ritmo cardíaco regular, bulhas normofonéticas, sem sopro.
Murmúrio vesicular mantido, sem ruídos adventícios. Frequência respiratória 16 irpm.
Abdome globoso à custa do panículo adiposo, não palpo visceromegalia.
Extremidades bem perfundidas, sem edema, sem sinais de tromboembolismo venoso.
8) Status laboratorial na alta
- 13/11/2018: hemoglobina 13,4 / leucócitos 8110 / plaquetas 119000 / CK-MB 1,8 / troponina 14,33 / glicose 108 / ureia 52 / sódio 136 / magnésio 2,2 / proteína C reativa 68,18 / hemoglobina glicada 5,6% /
9) Prescrição de Alta
- Atorvastatina
- Clopidogrel
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem