1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Sem
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 05/10/2018
Data de alta: 09/10/2018
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Realização de cateterismo diagnóstico após infarto agudo do miocárdio com supradesnivelamento do segmento ST trombolisado no hospital de origem (Grajaú).
Diagnóstico da Internação:
- Infarto agudo do miocárdio com supradesnivelamento do segmento ST (ínfero-lateral). Trombolisado no Grajaú com critério de reperfusão. Delta T de 8 horas.
3) Exames da Internação
- Cateterismo cardíaco (05/10/2018): lesão focal de 100% em terço distal da artéria descendente anterior. Circulação colateral (grau I) da artéria coronária direita para a artéria descendente anterior.
- Ecocardiograma transtorácico (05/10/2018): fração de ejeção de 50%. Aumento atrial. Acinesia de toda a parede apical.
- Eletrocardiograma: mantido supradesnivelamento do segmento ST anterior e inferior (mesmo padrão desde a admissão no InCor)
- Angiotomografia de coronária (08/10/2018): artéria descendente anterior afilada a partir do terço médio, sem no entanto, caracterizar dissecção ou placa aterosclerótica. Escore total de cálcio de zero. Ausência de redução luminal coronariana significativa relacionada a aterosclerose.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: sem
Medicação durante a internação: Tridil, dupla antiagregação plaquetária, enoxaparina, relaxante muscular.
5) Terapia Intervencionista
- Sem
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
- Não tem evolução da alta
8) Status laboratorial na alta
- 0910/2018: Hemoglobina 10,6 / Leucócitos 12080 / Plaquetas 368000 / CK-MB 0,32 / Troponina 7,83 / Ureia 29 / Creatinina 0,83 / Sódio 137 / Potássio 4,5 / Mutação da protrombina ausente / Mutação do fator V Leiden ausente / Homocisteína 7,41 / Pesquisa anticoagulante lúpico negativo / Proteína C 135% / Proteína S - livre 58% / Antitrombina III 95%
9) Prescrição de Alta
- Clopidogrel
- Atorvastatina
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem