1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Doença Isquêmica Crônica do Coração  
Hipertensão Arterial Sistêmica  
Diabetes Mellitus tipo 2  
Acidente Vascular Cerebral (AVC) prévio 2011 sem sequelas  
Doença Arterial Coronária triarterial  
Vícios (tabagismo, etilismo, uso de drogas): não consta  
Cirurgias prévias: não consta  
Alergias: não consta  
Internações prévias relatadas: não consta  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 23/03/2018  
Data de alta: 04/04/2018  
Permanência em UTI? sim  
Motivo da internação: Dor precordial de esforço há ~6 meses (CCS III, atualmente CCS I) com evidência de isquemia em cintilografia de alto risco e risco coronariano elevado, encaminhada para cateterismo coronariano eletivo e avaliação intrahospitalar de revascularização miocárdica, com possibilidade de cirurgia coronariana.  
Diagnóstico da Internação:  
Doença Arterial Coronária crônica.  
Doença Arterial Coronária (DAC) triarterial com indicação de revascularização cirúrgica.  
Doença Arterial Coronária (DAC) triarterial.  
Lesão suspeita de carcinoma basocelular (CBC).  

3) Exames da Internação
22/03/2018 – Cateterismo coronariano (CATE): CD 100 % no ostio, DA 90 % terço médio, CX de pequena importância com irregularidades.  
30/03/2018 – RX TORÁX: OK.  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia (antes da internação):  
AAS; Anlodipina; Captopril; GLIMEPERIDA; Glimepirida; ISOSSORBIDA; Sinvastatina; Ácido acetilsalicílico.  

Medicação durante a internação:  
AAS; Anlodipina; Atenolol; Atorvastatina; Captopril; Cefuroxima; Dobutamina; Enalapril; Glimepirida; ISOSSORBIDA; METFORMINA; Noradrenalina; SINVASTATINA; Tridil; Vasopressina; Ácido acetilsalicílico.  

5) Terapia Intervencionista
22/03/2018 – Cateterismo cardíaco (CATE) realizado.  
29/03/2018 – Revascularização miocárdica com circulação extracorpórea (CEC).  

6) Dispositivos
Cateter venoso central (CVC) jugular direita – inserido em 29/03/2018 (mantido até 02/04/2018).  
Dreno mediano e pleural esquerdo – inserido em 29/03/2018 (mantido até 02/04/2018).  
Fio de marcapasso no ventrículo direito – inserido em 29/03/2018 (mantido até 02/04/2018).  
Pressão arterial invasiva (PAi) direita – inserido em 29/03/2018 (mantido até 02/04/2018).  
Sonda vesical de demora (SVD) – inserida em 29/03/2018 (mantida até 02/04/2018).  

7) Situação funcional na alta
Paciente afebril, pressão arterial 100‑110/60‑70 mmHg, frequência cardíaca 81‑103 bpm, bem‑estar geral hidratado e corado, sopro sistólico ejetivo audível em foco aórtico irradiando para fúrcula, abdômen globoso, flácido e inocente, extremidades sem edema, feridas limpas e sem sinais de infecção.  

8) Status laboratorial na alta
Hb: 14,3‑12,5 g/dL  
Ht: 44‑39 %  
Lactato: 8‑25 mg/dL  
K⁺: 3,8‑3,9 mmol/L  
TCA: 112‑137 s  
Diurese: 1000 mL  
BH: + 3010 mL  
BS: – 380 mL  
Sem hemoderivados  
Recebeu 4300 mL de cristaloide  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta  

Para o paciente:  
Orientado a seguir e controlar a diabetes mellitus em unidade básica de saúde, mantendo a medicação prescrita.  

Seguimento:  
Solicitar novo ecocardiograma transtorácico (ECO TT) pós‑cirurgia;  
Solicitar fisioterapia motora após suspensão de heparina;  
Checar exames e programar alta para quarta‑feira.