1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
- Hipertensão Arterial Sistêmica
- Prolapso valvar mitral
- Tabagismo ativo (1 maço/dia) 
- Retocolite ulcerativa 
- Extrassístoles atriais frequentes - uso prévio de propafenona e propranolol
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 24/07/2016
Data de alta: 04/08/2016
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Paciente deu entrada no PS INCOR com queixa de há 2 dias apresentar mal estar, dispnéia e tosse
seca; negava palpitações ou dor torácica. Refere que frequentemente apresenta dispnéia sem relação com esforço físico e tontura. Esposo refere que a paciente já apresentou frequência cardíaca elevada (FC: 110 bpm), sem queixas (ambulatorialmente palpitações atribuídas a extrassístoles atriais. À admissão, apresentava ritmo sinusal, com FC: 54 bpm. Apresentou ontem à noite Fibrilação de Alta Resposta, FC: 114 - 130, com inversão de onda T V4 a V6 (ECG de hoje pela manhã). Apresentou ainda alteração de marcadores de necrose miocárdica. Equipe do PS discutiu o caso com o médico assistente da paciente (Dr. Fábio Fernandes), que esclareceu que é o pimeiro episódio de FA da paciente pois o uso de Propafenona deve-se a extrassístoles atriais de alta densidade. Dessa forma, optado por tentativa inicial de reversão química com amiodarona e proposta de CVE se necessário.
.
Diagnóstico da Internação: 
     - Taquicardia por Reentrada Nodal Incessante
- IAM sem supra ST tipo 2 -> CD c/ origem anômala
-  ITU (E. coli multi S)
- Delirium hiperativo - resolvido
- Hipertireoidismo subclínico - induzido pela amiodarona?
3) Exames da Internação 

- Eletrocardiograma 27/06/2016: Sobrecarga de Câmaras Esquerdas. Alterações da Repolarização Ventricular. 	

- Eletrocardiograma 26/07/2016: Flutter Atrial, alterações difusas da rapolarização ventricular
- Ecocardiograma transesofágico  26/07/16: FE 45%, discinesia da região apical, IMi discreta, ITi
moderada, PSAP 35, Sinais de contraste espontâneo no átrio esquerdo . Ausência de imagens de trombos ou massas intracavitárias.

- Tomografia de Crânio 26/07/2016: Tênue hipoatenuação da substância branca periventricular, inespecífica, podendo corresponder à gliose, microangiopatia ou leucoencefalopatia. Discretas áreas hipoatenuante bilaterais nas regiões núcleo-capsulares, sugestivas de infartos lacunares. Proeminência dos sulcos entre giros corticais e das cisternas cerebrais. Discreta dilatação não hipertensiva do sistema ventricular supratentorial. Não se observa desvio das estruturas da linha média. Não há sinais de sangramentos intracranianos ou coleções extra-axiais. Calcificações nas porções intracranianas das artérias carótidas internas e no sistema vétebro-basilar.
- Cateterismo cardíaco 27/07/16: sem lesões obstrutivas, ACD origina-se do seio coronariano
esquerdo.Tortuosidade e calcificação importante em artéria ilíaca esquerda e aorta.

- Urocultura 28/07/2016: E. coli (>100.000 UFC)

- Angiotomografia de coronárias 29/07/16: Artéria Coronária Direita com emergência do
Seio de valsalva esquerda e trajeto intra-arterial, com redução luminal de 55%, em relação ao segmento proximal. Escore total de cálcio de 1594 (Agatston) e 1266 (volume), no percentil 98 para a faixa etária e sexo. Presença de redução luminal uniarterial discreta/moderada (~50%) na marginal esquerda.

- Eletrocardiograma 01/08/2016: Alterações da repolarização ventricular.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Propafenona, Propranolol, Anlodipino, Losartana, Budesonida, AAS, Clopidogrel, Furosemida
Medicação durante a internação: ranitidina, clopidogrel, amiodarona, enoxaparina, anlodipino, losartana, pomada anticoagulante a base de heparina, carvedilol, omeprazol, suplemento oral, ceftriaxona
5) Terapia Intervencionista

- Ablação da via lenta nodal 02/08/2016
6) Dispositivos
-
7) Situação funcional na alta
Paciente sem queixas, estável hemodinamicamente, confortável em ar ambiente, deambulando sem dificuldades.
EF:
- Geral: BEG, CHAAAE
- Invasões: PICC MSD
- Neuro: sem sedação, GCS 15, sem deficits focais,
- Cardio: BR sem sopros audíveis, FC 58, PAM 88, EJ discreta, BPP, sem DVA
- Resp: MV+ bil. s/RA
- Abd/Nutricional: RHA+, flácido, indolor. Dieta oral.
- Extremidades: sem edema ou sinais de TVP
8) Status laboratorial na alta

- Laboratório 05/08/2016: Hemoglobina 10.4 g/dL Hematócrito 32% Leucócitos 6850/mm³ Plaquetas 174000/mm³ Ureia 71 mg/dL Creatinina 0.95 mg/dL Magnésio 1.9 mEq/L PCR 1.07 mg/dL
9) Prescrição de Alta
- Deixo com eliquis 5mg 12/12h para anticoagulação crônica;
- Prescrevo cefuroxima 250mg 12/12h por mais 6 dias;
- Suspendo anlodipino e deixo com losartana 50mg 12/12h;
10 Orientações de alta para o paciente
-  Alta hospitalar com retorno ambulatorial;
10 Orientações de seguimento
-