1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Hipertensão Arterial Sistêmica  
Diabetes Mellitus  
Cefaleia Migrânea  
Laqueadura Tubária (cirurgia)  
Alergia a captopril  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 2020‑05‑27  
Data de alta: 2020‑05‑29  
Permanência em UTI? não  
Motivo da internação: Cefaleia súbita e intensa associada a náuseas, vômitos e fraqueza bilateral após rotação de cabeça, com suspeita de dissecção vertebral.  
Diagnóstico da Internação:  
Hemorragia subaracnoide (possível origem aneurismática)  
Dissecção da artéria vertebral direita  
Aneurismas saculares das artérias carótidas internas (direita e esquerda)  

3) Exames da Internação
26/05/2020 – TC + AngioTC de crânio:  
  “Acentuado afilamento do calibre na artéria vertebral direita imediatamente após a emergência, associado a interrupção na progressão do contraste na porção distal de V3, sugestiva de dissecção da mesma com oclusão. Observa‑se reenchimento de V4, que apresenta irregularidades parietais em todo seu trajeto. Aneurisma sacular de contorno bilobulado na transição dos segmentos cavernoso e clinóideo da artéria carótida interna direita, com orientação superior e medial. Apresenta colo de 0,4 cm, distância dômus‑colo de 0,6 cm e maior eixo transverso do domo de 0,9 cm. Aneurisma sacular na transição dos segmentos cavernoso e clinóideo da artéria carótida interna esquerda, com orientação medial. Apresenta colo de 0,3 cm, distância dômus‑colo de 0,5 cm e maior eixo transverso do domo de 0,4 cm.”  
26/05/2020 – Líquido Cefalorraquidiano (LCR):  
  “LCR: 3 células (39 % linf / 23 % mon / 38 % neut); 4160 hemácias; xantocrômico; PT 31; glicose 46 mg/dL; lactato 40,5 mg/dL.”  
28/05/2020 – Líquido Cefalorraquidiano (LCR):  
  “LCR: 3 células (39 % linf / 23 % mon / 38 % neut); 4160 hemácias; xantocrômico; PT 31; glicose 46 mg/dL; lactato 40,5 mg/dL.”  
28/05/2020 – Ressonância Magnética (RNM):  
  “Sugestivo de dissecção de vertebral, mas sem achado que confirme. Sugerido realizar vessel wall.”  
28/05/2020 – Urina 1:  
  “PROT: 0,52 mg/dL (nr < 0,1); HB LIVRE: +++; LEUCO: 3000; ERITROCIT: 1 000 000 (paciente menstruada).”  

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia:  
Amlodipino  
Losartana  
Medicação durante a internação:  
Clorpromazina  

5) Terapia Intervencionista
não consta  

6) Dispositivos
não consta  

7) Situação funcional na alta
Paciente vigil, orientada, pouco colaborativa, força muscular grau V nos quatro membros, sem alterações de linguagem, presença de sinal de Kernig positivo e rigidez de nuca, sem déficits sensoriais ou motores adicionais.  

8) Status laboratorial na alta
28/05/2020:  
Hemoglobina (HB): 13,5 g/dL  
Hematócrito (HT): 41 %  
Leucócitos: 7 440 /mm³  
Plaquetas: 192 000 /mm³  
Ureia (UR): 34 mg/dL  
Creatinina (CR): 0,96 mg/dL  
Sódio (NA): 138 mmol/L  
Potássio (K): 3,9 mmol/L  
INR: 1,0  

9) Prescrição de Alta
não consta  

10) Orientações de alta
Para o paciente:  
não consta  

Seguimento:  
não consta