1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo:
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
     IAMSST 06/2017
Hipertensão Arterial Sistêmica
Ex- tabagista 25 anos/maço
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 20/10/2027
Data de alta: 22/10/2017
Permanência em UTI?
Não
Motivo da internação:
Paciente encaminhada após IAM em 06/17. Informa que nunca apresentou desconforto torácico ou dispneia até evento isquêmico. Atualmente informa Angina CCS 2 com duração aproximada de 10 minutos , apresenta também sintomas ocasionais ao repouso. Nega dispneia associada ao quadro bem como demais sintomas. Refere melhora angina após uso de medicação, CCS1, nega dispnéia, ortopnéia, DPN, síncope, refere tontura ao se levantar. Reunião da Hemodinâmica em 5 de outubro de 2017, o caso foi discutido e ACEITO para ICP de MgE com reavaliação da ACD (houve dúvida quanto à presença de lesão obstrutiva pré-aneurisma de CD). Internação eletiva para Angioplastia.
Diagnóstico da Internação: 

IAM em 06/2017 com lesão de MgE
3) Exames da Internação
Cateterismo cardíaco 21/10/2017: Injeção seletiva evidenciando lesão de 100% na artéria CIRCUNFLEXA seu terço PROXIMAL (OCLUSÂO CRÔNICA) .Angiografia da artéria coronária direita evidenciou-se lesão de 50% no 1/3 médio, imediatamente antes de dilatação
aneurismática da artéria.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: 
Omeprazol, AAS, Clopidogrel, Carvedilol, Enalapril, Atorvastatina, Isossorbida
Medicação durante a internação:  ranitidina, solução fisiológica, clopidogrel, AAS, atorvastatina, enalapril, isossorbida, carvedilol
5) Terapia Intervencionista
- Angioplastia da artéria circunflexa com implante de 02 stents convencionais 21/10/2017
6) Dispositivos
-
7 Situação funcional na alta
-
8) Status laboratorial na alta
- Laboratório 24/10/2017: CK-MB Massa 4.1 ng/mL
9) Prescrição de Alta
Não descrito
10 Orientações de alta para o paciente
-  Alta hospitalar com acompanhamento ambulatorial
10 Orientações de seguimento
-