1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: Masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Insuficiência cardíaca - miocardiopatia chagásica
- 2 paradas cardiorrespiratórias em assistolia por hipercalemia
- Transplante cardíaco ortotópico bicaval em 05/02/2019
- Rejeição aguda celular grau 2R em fevereiro de 2019
- Rejeição aguda celular grau 2R em junho de 2019
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 13/02/2020
Data de alta: 14/02/2020
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Realização de biópsia endomiocárdica eletiva
Diagnóstico da Internação:
- Sem
3) Exames da Internação
- Biópsia endomiocárdica (14/02/2020): ausência de rejeição aguda celular (grau 0R). Negativo para critérios histopatológicos ou imunopatológicos de rejeição aguda mediada por anticorpos (PAMR0). A pesquisa imuno-histoquímica da fração C4D do complemento resultou negativa.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Tacrolimus, Azatioprina, Prednisona, Diltiazem, Propranolol, Omeprazol, Sinvastatina.
Medicação durante a internação: Tacrolimus, Azatioprina, Diltiazem, Propranolol, Omeprazol, Sinvastatina.
5) Terapia Intervencionista
- 14/02/2020: biópsia endomiocárdica percutânea realizada com sucesso.
6) Dispositivos
- Sem
7 Situação funcional na alta
- Sem
8) Status laboratorial na alta
- Sem
9) Prescrição de Alta
- Sem
10 Orientações de alta para o paciente
- Sem
10 Orientações de seguimento
- Sem