1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: masculino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
DRC dialítica há 1 ano, em programação ambulatorial de Tx, com diurese residual, dialisa por FAV, peso seco 59 kg
HAS
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 26/10/2021
Data de alta: 05/11/2021
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação: 

Paciente em avaliação para transplante renal ambulatorial, foi submetido a CATE em agosto de 2020, tendo sido evidenciado DAC triarterial com DA proximal. Assintomático do ponto de vista cardiovascular. Nega angina, dispneia, ortopneia, DPN, palpitação, síncope ou edema de membros inferiores. Queixa-se de claudicação intermitente.
Diagnóstico da Internação: 

DAC estabelecida triarterial com DA proximal
- Sem eventos agudos prévios
- Sem disfunção ventricular (FEVE 50%)
3) Exames da Internação
- Tomografia Computadorizada de Alta Resolução de Tórax 27/10/2021: Ateromatose esparsa e acentuada em território coronariano. As estruturas vasculares do mediastino apresentam calibre externo preservado, sem caracterização de linfonodomegalias mediastinais. Identificam-se linfonodos calcificados no hilo pulmonar esquerdo, com aspecto residual. A traqueia e os brônquios principais apresentam calibre normal. Nota-se leve espessamento difuso das paredes brônquicas, com acentuação das silhuetas bronquiolares e ectasia de alguns brônquios nos campos pulmonares inferiores. Há focos de enfisema pulmonar parasseptal esparsos e bilaterais. Observam-se discretas opacidades subpleurais e lineares, esparsas e bilaterais, compatíveis com atelectasias laminares/estrias residuais. Evidenciam-se micronódulos pulmonares medindo até 0,3 cm, distribuídos de forma esparsa em ambos os pulmões, alguns calcificados (residuais) e outros sem calcificação evidente, sendo incaracterísticos ao método. Não há derrame pleural bilateral. Notam-se sinais de leve ginecomastia bilateral. Observam-se alterações degenerativas da coluna vertebral, com leve redução da altura anterior de corpos vertebrais dorsais inferiores. Imagem hipoatenuante no rim esquerdo, parcialmente visualizada neste estudo.

- Culturas: 01/11/2021: Urocultura - negativa / Sangue periférico - parcial
negativa / Cateter - parcial negativa.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: AAS, Anlodipino, Furosemida, Atorvastatina, Metoprolol, Hidróxido férrico
Medicação durante a internação: Concentrado de Hemácias, Protamina, Cálcio, Épsilon, Dobutamina, Noradrenalina, anlodipino, furosemida, AAS, Dipirona, mupirocina creme, cefuroxima, pantoprazol, omeprazol, hidróxido férrico, eritropoetina, heparina, ácido fólico, lactulose, domperidona, simeticona, atorvastatina, atenolol,
5) Terapia Intervencionista

Cirurgia de Revascularização do miocárdio em 28/102/2021 com os seguintes enxertos: Mamária - Descendente Anterior, Safena-Marginal, Safena-Ventricular Posterior Direito
6) Dispositivos
Cateter de Pressão Arterial Invasiva em Radial Esquerda
Cateter Venoso Central em Veia Jugular Interna Direita
2 fios de Marca-passo no Ventrículo Direito 
Dreno Pleural Esquerdo mediano 
Dreno mediastinal 
Tubo orotraqueal
Sonda Vesical de Demora
7 Situação funcional na alta

Paciente no 9° pós operatório de revascularização miocárdica, sem uso de
drogas vasoativas. Realizou hemodiálise hoje pela manhã, sem intercorrências.
Sem picos febris - culturas parciais negativas. Cicatriz cirúrgica com bom
aspecto. Aceitando bem a dieta. Hábitos Fisiológicos presentes. Condições de
alta hospitalar
Ao exame:
- Neuro: Consciente, glasgow 15, PIFR. Sem sedação.
- ACV: RCR, Bulhas normofonéticas, sem sopros. Sem DVA.
- AP: MV + bilateralmente, sem RA.
- Abdome: plano, flácido, indolor, RHA +.
- MMII simétricos, s/edema, pulsos cheios, boa perfusão, membros aquecidos.
Curativo em perna esquerda- local da safenectomia.
8) Status laboratorial na alta

- Laboratório 05/11/2021: Hemoglobina 8,8 g/dL Hematócrito 27% Leucócitos 9680/mm³ Plaquetas 476.000 Troponina I-hs 495 ng/L Ureia 110 Creatinina 8,22 mg/dL Sódio 137 mEq/L Potássio 5,1 mEq/L Magnésio 2,4 mg/dL PCR 96,9 mg/L Cálcio Ionizado 1,26 mMol/L Lactato Venoso 11 mg/dL  Gasometria Venosa pH 7,36 pCo2 43,2 mmHg PO2 19 mmHg Saturação de 02 15,3% Bicarbonato 22,5 mmol/L BE -1,4 mmol/L
9) Prescrição de Alta

Mantenho betabloqueador - atenolol 25mg 2x/dia
10) Orientações de alta para o paciente

- Agendada hemodiálise em clinica externa
(Suzano - onde já realiza acompanhamento) para Terça(09/11) ás 11:30.
- Uso regular das medicações, retorno ambulatorial em 30
dias, em caso de sintomas cardiovasculares - procurar PS INCOR.
11) Orientações de seguimento

Aguardo culturas - 01/11/21;