1) Dados do Paciente
Nome completo: não consta  
Data de nascimento: não consta  
Sexo: não consta  
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):  
Hipertensão arterial sistêmica  
Dislipidemia  
Tabagismo ativo  
Obesidade  

(não há informações sobre cirurgias prévias, alergias, internações prévias ou prática de exercícios físicos)  

2) Dados da Internação
Data de admissão: 07/11/2018  
Data de alta: 12/11/2018  
Permanência em UTI? sim  
Motivo da internação:  
  Infarto Agudo do Miocárdio (IAM) anterosseptal / supra‑anterosseptal.
Diagnóstico da Internação:  
Infarto agudo do miocárdio com supradesnivelamento do segmento ST (Killip 2), localização anterosseptal.  
Broncoespasmo (suspeita).  
Intervenção coronária percutânea da artéria descendente anterior proximal.  
Lesões residuais nas coronárias: circunflexa, marginal e diagonal.  
Função ventricular esquerda: fração de ejeção 35 %.  
Acinesia da região apical.  

3) Exames da Internação
[06/11/2018] Cateterismo coronariano: CATE (06/11) SEM LAUDO - IMPRESSÃO: Porta‑balão 60 min devido à desconforto resp ATC - 02 Stents em DA proximal Lesões residuais imp ¿ Mg subocluída / CD toda doente com 70 % distal / CX ¿ oclusão crônica - TRIarterial (400 ml Contraste / Via radial ).

4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: não consta  
Medicação durante a internação:  
Captopril  
Carvedilol  
DAPT  
Enalapril  
Espironolactona  
Furosemida  

5) Terapia Intervencionista
Cateterismo coronariano com implante de 2 stents na artéria descendente anterior proximal – 06/11/2018.

6) Dispositivos
Amplatzer Vascular Plug – 07/11/2018.

7) Situação funcional na alta
Paciente hemodinamicamente estável, assintomático, em fase de reabilitação, sem dor torácica.  
Exame físico: saturação 99 %, frequência cardíaca 78 bpm, pressão arterial 108/70 mmHg, sem sopro, extremidades bem perfundidas, sem edema, sem sinais de tromboembolismo venoso; abdômen globoso, sem visceromegalia.

8) Status laboratorial na alta
Hematólogico / Infeccioso: Hb 13,6 g/dL; Ht 42 %; Leucócitos 8.690 /mm³; Plaquetas 106.000 /mm³.  
Renal / Metabólico: Ureia 71 mg/dL; Creatinina 1,42 mg/dL; Cálcio iônico 2,2 mmol/L; Na⁺ 140 mmol/L; Mg²⁺ 2,2 mmol/L.  

(dados referentes ao exame mais próximo da alta)

9) Prescrição de Alta
não consta

10) Orientações de alta  

Para o paciente: não consta  

Seguimento:  
Discutir abordagem de lesões residuais;  
Manter paciente monitorizado em observação;  
Acompanhar curva de marcadores de necrose miocárdica (MNMs);  
Aguardar ecocardiograma transtorácico (TT);  
Reduzir dose de furosemida com vigilância da função renal (em piora após cateterismo);  
Suporte clínico conforme necessidade.