1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos): 
- Hipertensão Arterial Sistêmica
- Diabetes Mellitus
- Ex tabagista parou há mais de 30 anos
- Episódios de sinusite prévios
- Cirurgias prévias: Vasectomia
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 26/06/2019
Data de alta: 28/06/2019
Permanência em UTI?
- Não
- Motivo da internação:  Paciente refere que há 3 dias apresentou quadro de dor torácica opressiva associado a palpitações e melhora espontânea após. Esse fenômeno se repetiu com as mesmas características mais uma vez. Foi internado ontem no PS INCOR. O ECG tem alterações da repolarização inespecíficas e os marcadores de necrose miocárdica normais. Desde a internação assintomático.
Diagnóstico da Internação:
- Angina Instável
3) Exames da Internação
- Cateterismo Cardíaco 27/06/2019: Tronco da Coronária Esquerda (TCE): sem lesões obstrutivas. Artéria DA: Contorna o ápice do VE, com lesão segmentar de 80% no terço proximal. Também apresenta lesão focal de 70% em seu terço médio. Primeiro ramo diagonal (Dg1): Grande importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Segundo ramo diagonal (Dg2): Pequena importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Terceiro ramo diagonal (Dg3): Pequena importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Artéria CX: Grande importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Primeiro ramo marginal esquerdo (MgE1): Grande importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Segundo ramo marginal esquerdo (MgE2): Grande importância anatômica, com lesão focal de 90% no óstio. Artéria CD: Grande importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Artéria descendente posterior direita (DP): Grande importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Primeiro ramo ventricular posterior direito (VP1): Grande importância anatômica, sem lesões obstrutivas, mas com irregularidades parietais. Dominância: Direita. Padrão Obstrutivo: Com padrão obstrutivo biarterial
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Metformina, Losartana, Hidroclorotiazida, Selozok
Medicação durante a internação: AAS, atorvastatina, metoprolol, losartana, prasugrel, soro fisiológico
5) Terapia Intervencionista
- 27/06/2019:
 - Angioplastia da artéria Descendente Anterior (ADA) com implante de dois stents farmacológicos (INSPIRON 3.0X33mm , BIOMIME
3.0X13mm)
- Angioplastia da artéria 2a Marginal Esquerda (AMgE2) com implante de stent farmacológico (INSPIRON 3.0X19mm).
6) Dispositivos
-
7 Situação funcional na alta
- Bem sem queixas. Pulso radial presente  e perfusão do membro superior direito normal. FC:64 bpm, PA 130x80 mmHg
Coração: BRNF S/S
Pulmonar : MV+ bilateralmente sem RA
Abdome: nada digno de nota
MMII: sem edemas
8) Status laboratorial na alta
- Laboratório 28/06/2019: Hemoglobina 14.2 g/dL Hematócrito 40% Leucócitos 9690/mm³ Plaquetas 198000/mm³ CK-MB Massa 2.1 ng/mL Ureia 31 Creatinina 1.09 mg/dL Sódio 141 mEq/L Potássio 3.9 mEq/L
9) Prescrição de Alta
- Não descrito
10 Orientações de alta para o paciente
- Não descrito
10 Orientações de seguimento
- Não descrito