1) Dados do Paciente
Nome completo: -
Data de nascimento: -
Sexo: -
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Hipertensão Arterial Sistêmica há 1 mês
- Hiperplasia Prostática Benigna
- Ex-etilista social
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 04/03/2018
Data de alta: 06/02/2018
Permanência em UTI?
- Não
Motivo da internação:
- Paciente relata dor torácica típica há cerca de 1 ano, desencadeada por esforços. Mantém angina CCS 2. Refere que desde então vem cursando com dispneia progressiva, atualmente CF II-III, associada a DPN e ortopneia. Nega edemas, síncope, nega sintomas em repouso ou outras queixas. No momento, assintomático, estável clinicamente, vem para realização de CATE amanhã.
Diagnóstico da Internação:
- Internação eletiva para angioplastia por doença arterial coronariana
3) Exames da Internação
- ECG 05/03/2018: Anormal, não clinicamente significativo .
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Doxazosina; Finasterida; Atenolol; AAS; Atorvastatina; Anlodipino
Medicação durante a internação: AAS, Clopidogrel
5) Terapia Intervencionista
- 05/03/2018: Angioplastia da artéria Coronária Direita (ACD) com implante de 02 stents farmacológicos guiada e controlada por ultrassom intracoronário (IVUS).
6) Dispositivos
-
7 Situação funcional na alta
- Paciente clinicamente estável, confortável em ar ambiente. Sem queixas no momento. Sem hematoma ou complicações no sítio de punção.
Peso 94 kg, altura 172 cm. Frequência cardíaca: 65 bpm; frequência respiratória: 18 irpm; saturação: 96% em ar ambiente; pressão arterial: 130x80 mmHg. Bom estado geral, acianótico, anictérico, orientado no tempo e espaço, hidratado e corado. Ritmo cardíaco regular em dois tempos, bulhas normofonéticas, sem sopros. Turgência jugular ausente. Murmúrio vesicular universalmente audível, sem ruídos adventícios. Abdome atípico, indolor, fígado impalpável. Membros sem edemas.
8) Status laboratorial na alta
- Laboratório 05/03/2018: CKMB Massa 1,2 ng/mL Troponina I Inferior a 0.006 ng/mL
9) Prescrição de Alta
- Descrita prescrição de Prasugrel
10 Orientações de alta para o paciente
- Não descrito
10 Orientações de seguimento
- Não decrito