1) Dados do Paciente
Nome completo:
Data de nascimento:
Sexo: feminino
Diagnósticos prévios (Antecedentes Patológicos):
- Insuficiência cardíaca com fração de ejeção reduzida - miocardiopatia dilatada de etiologia à esclarecer
- Valvoplastia mitral em 2016 por dupla disfunção mitral
- Síncope desliga-liga de alto risco
- Internação em julho de 2018 por insuficiência cardíaca descompensada em perfil B
- Hipertensão arterial sistêmica
- Diabetes mellitus tipo 2
- Ex-tabagista de 16 anos/maço, parou em 2002
- Hérnia discal - cirurgia em 2004
2) Dados da Internação
Data de [entrada] admissão: 01/10/2018
Data de alta
Permanência em UTI?
- Sim
Motivo da internação:
- Internação eletiva para implante de terapia de ressincronização cardíaca.
Diagnóstico da Internação:
-  Pós-operatório de implante de marcapasso cardíaco atriobiventricular - ressincronizador (02/10/2018)
- Insuficiência renal aguda - cardiorrenal tipo II?
- Diarreia persistente
3) Exames da Internação
- Eletrocardiograma: terapia de ressincronização cardíaca normofuncionante (DDD modo VAT)
- Eletrocardiograma pós-implante: estímulo artificial presente, com captura ventricular após estímulo sinusal espontâneo.
- Ecocardiograma transtorácico (11/10/2018): seio aórtico 26 / átrio esquerdo 40 / ventrículo direito basal 46 / ventrículo direito médio 35 / septo ventricular 9 / parede posterior do ventrículo esquerdo 8 / diâmetro diastólico do ventrículo esquerdo 56 / diâmetro sistólico do ventrículo esquerdo 47 / fração de ejeção 30%.
Ventrículos: ventrículo esquerdo apresenta hipertrofia excêntrica e função sistólica diminuída à custa de hipocinesia difusa. Não foi possível análise da função diastólica. Ventrículo direito apresenta hipocinesia discreta. Movimentação paradoxal do septo ventricular. Eletrodo de marca passo em câmaras cardíacas direitas.
Valva mitral: espessamento valvar discreto, com redução da mobilidade de sua cúspide posterior (sinais
de plastia prévia). O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau moderado.
Valva aórtica: apresenta aspecto e movimentação normais de suas válvulas. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores são normais.
Valva tricúspide: falha de coaptação entre suas cúspides. O estudo Doppler e mapeamento com fluxo em cores demonstraram insuficiência de grau importante.
Valva pulmonar: apresenta sinais indiretos de hipertensão arterial pulmonar.
Aorta: seios aórticos, aorta ascendente, e arco aórtico com diâmetros e fluxo normais.
Pericárdio: pericárdio com aspecto ecocardiográfico normal.
Pressão sistólica em artéria pulmonar estimada pelo Doppler em 45 mmHg. A pressão sistólica da artéria pulmonar pode estar subestimada pela falha de coaptação da valva tricúspide. A pressão sistólica da artéria pulmonar pode estar subestimada pela presença de disfunção sistólica do ventrículo direito. A veia cava inferior mede 26 mm, com variação respiratória menor que 50%. Observado a presença de ascite.
- Ultrassom de abdome total (11/10/2018): Fígado de dimensões aumentadas e ectasias das veias hepáticas, que pode estar associado a hepatopatia congestiva. Moderada ascite no abdome superior. Aorta ateromatosa. Volumoso derrame pleural à direita.
4) Terapia Medicamentosa
Medicação prévia: Omeprazol, Digoxina, Bisoprolol, Furosemida, Losartana, Hidralazina, Espironolactona, Isossorbida.
Medicação durante a internação: Furosemida, Digoxina, Losartana, Hidralazina, Mononitrato de Isossorbida, Espironolactona, Bisoprolol, Omeprazol, Dobutamina, Zolpidem, Nitroprussiato, Enoxaparina, Insulina NPH, relaxante muscular, Lactulose, Hidroclorotiazida, Gliclazida, Pomada de óxido de zinco vitaminado, Captopril.
5) Terapia Intervencionista
- 02/10/2018: implante de marcapasso cardíaco atriobiventricular (ressincronizador). Pós-operatório com necessidade de Dobutamina e estadia em UTI.
6) Dispositivos
- Tubo orotraqueal
- Cateter nasal de oxigênio
- Pressão arterial invasiva em artéria radial direita
- Cateter venoso central em veia femoral esquerda
- Acesso venoso periférico
7 Situação funcional na alta
Nega dispneia e tolera bem o decúbito.
Pressão arterial 110x0. Frequência cardíaca 72. Saturação periférica de oxigênio 96%.
Refluxo hepatojugular negativo. Turgência jugular positiva.
Extremidades bem perfundidas.
Ritmo cardíaco regular, 2 tempos, bulhas normofonéticas, sem sopros.
Murmúrio vesicular presente, sem ruídos adventícios.
Abdome flácido.
Membros inferiores sem edemas.
8) Status laboratorial na alta
- 19/10/2018: hemoglobina 8,1 / leucócitos 6550 / plaquetas 327000 / ureia 163 / creatinina 1,42 / sódio 136 / potássio 4,5 / magnésio 2,8 / proteína C reativa 7,63 / cálcio ionizado 1,25
9) Prescrição de Alta
- Losartana 25mg 12/12h
- Furosemida 40mg 1 comprimido ao dia
10 Orientações de alta para o paciente
- Retorno precoce no ambulatório em uma semana
10 Orientações de seguimento
- Sem